एफएमजीई
FMGE
स्क्रीन िंग टे स्ट
SCREENING TEST
सूच ा बुलेनट - अक्टू बर 2026
Information Bulletin - October 2026

    • निदे शी नचनित्सा स्नाति परीक्षा
      Foreign Medical Graduate Examination




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026   पृष्ठ / Page :   1 / 129
महत्वपूर्ण तितिय ां / IMPORTANT DATES
                  प्रनियाएिं / Processes                                    समयसीमा / Timelines
                                                                          11-09-2026 (05:00PM onwards)
 आिे द पत्र ऑ लाइ जमा िर ा                                                               to
 Online Submission of Application Form                                      25-09-2026 (till 11:55 PM)

 सफल भुगि न व ले आवे दन ां के तलए एतिट तवां ि
 Edit Window for All Payment Success Applications
 (नाम, राष्ट्रीयता, ईमे ल, आधार, मोबाइल नं बर और परीक्षा शहर को
 छोड़कर कोई भी जानकारी / दस्तावेज संपाददत दकया जा सकता है /                   29-09-2026 to 30-09-2026
 Any information/documents can be edited except Name,
 Nationality, Email, Aadhaar, Mobile number and Test
 City)

 द षपू र्ण/गलि छतवय ां क सुध रने के तलए सेलेक्टिव एतिट तवां ि
 / Selective Edit Window to rectify Deficient/Incorrect
 Images
                                                                              03-10-2026 to 19-10-2026
    •   फोटोग्राफ / Photograph
    •   हस्ताक्षर / Signature
    •   अंगूठे का दनशान / Thumb Impression

 आवे दन में अपल ि तकए गए दस्त वे ज ां से सांबांतधि कतमय ां क
 सुध रने क अवसर                                                        ऑनलाइन अपूणण दस्तावेज जमा करने हे तु
 Opportunity to rectify deficiencies related to                        ऑनलाइन पोटण ल के माध्यम से / Through
 documents upload in the application:                                 Online Deficient Document Submission
 1. प्राथदमक दिदकत्सा योग्यता प्रमाण पत्र (पीएमक्यूसी) / Primary                       Portal
     Medical Qualification Certificate (PMQC)
 2. संबंदधत भारतीय दू तावास द्वारा पीएमक्यूसी का                       पोटण ल 21-10-2026 को रात 11:55 बजे बंद हो जाएगा
     एपोस्टिल/सत्यापन / Apostille/Attestation of PMQC by               Portal will be closed on 21-10-2026, 11:55 PM
     Indian embassy concerned
 3. पात्रता प्रमाण पत्र या प्रवेश पत्र / Eligibility Certificate or   (इसके ब द क ई और अवसर नह ां तदय ज एग /
     Admission Letter                                                   No further opportunity shall be given)
 4. नागररकता का प्रमाण / Proof of Citizenship

 आवे दक ां क पर क्ष शहर क ज नक र दे न / Informing the
                                                                                       20-10-2026
 test city to the Applicants

 प्रवे श पत्र ज र करन / Issue of Admit Cards                                           27-10-2026

 पर क्ष क तिति / Examination Date                                                      31-10-2026

 पररर् म क घ षर् / Declaration of Result                                             by 30-11-2026




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                  पृष्ठ / Page :   2 / 129
                         अनुक्रमतर्क / INDEX
                                                                                            पृ. सां.
   क्र. सां. तवषय- सूच
                                                                                            Page
   S. No. CONTENTS
                                                                                             No.
             भूदमका
      1                                                                                        4
             Introduction
             उम्मीदवारों हे तु सूिना
      2                                                                                        5
             Information for Candidates
             परीक्षा शुल्क
      3                                                                                       21
             Examination Fee
             पात्रता मापदं ड
      4                                                                                       24
             Eligibility Criteria
             एफएमजी परीक्षा की योजना
      5                                                                                       33
             Scheme of FMG Examination
             प्रवेश पत्र और परीक्षा ददवस की प्रदिया
      6                                                                                       37
             Admit Card and Test Day Procedures
             एफएमजी परीक्षा के दलए केंद्र
      7                                                                                       53
             Centre for FMG Examination
             ऑनलाइन एफएमजीई आवेदन पत्र भरने के दनदे श
      8                                                                                       58
             Instructions to Fill Online FMGE Application Form

             सावधानी नोदटस, गैर-प्रकटीकरण समझौता और अनुदित साधन
      9                                                                                       80
             Caution Notice, Non-Disclosure Agreement and Unfair Means

             पररणाम
     10                                                                                       89
             Result
             संिार प्रोटोकॉल
     11                                                                                       94
             Communication Protocols
             पाठ्यिम और परीक्षा ब्लू दप्रंट
     12                                                                                       97
             Syllabus and Exam Blue Print

             छदव (फोटोग्राफ, हस्ताक्षर और अंगूठे का दनशान) अपलोड दनदे श
     13      Image (Photograph, Signature & Thumb Impression) Upload                          98
             Instructions

             अनुलग्नक
     14                                                                                       115
             Annexures




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                 पृष्ठ / Page :   3 / 129
1. भूनमिा / Introduction
एफएमजीई-स्क्रीनििंग टे स्ट को स्क्रीनििंग टे स्ट निनियम 2002 के माध्यम से शुरू नकया गया है ।

The FMGE-Screening Test has been introduced through Screening Test Regulations 2002.

नियमोिं के अिुसार, “भारत के बाहर नकसी भी निनकत्सा सिंस्थाि द्वारा प्रदाि की गई प्राथनमक निनकत्सा योग्यता रखिे

िाला भारतीय िागररक / निदे शी भारतीय िागररक जो नदिािं क: 15.03.2002 को या उसके बाद भारतीय निनकत्सा

पररषद या नकसी राज्य निनकत्सा पररषद के साथ अििंनतम या स्थायी पिंजीकरण प्राप्त करिे का इच्छु क है , उसे

अनिनियम की िारा 13 के प्राििािोिं के अिुसार उस उद्दे श्य के ललए नििाा ररत प्रानिकारी द्वारा आयोलजत स्क्रीनििंग

परीक्षा उत्तीणा करिी होगी।
As per the regulations, “An Indian citizen / Overseas citizen of India possessing a primary medical
qualification awarded by any medical institution outside India who is desirous of getting
provisional or permanent registration with Medical Council of India or any State Medical Council
on or after 15.03.2002 shall have to qualify a screening test conducted by the prescribed authority
for that purpose as per the provisions of section 13 of the Act.


आयुनिाज्ञाि में राष्ट्रीय परीक्षा बोर्ा (एिबीईएमएस) को स्क्रीनििंग टे स्ट निनियम 2002 के अिुसार स्क्रीनििंग टे स्ट

आयोलजत करिे की लजम्मेदारी स िंपी गई है । एिबीईएमएस की भूनमका परीक्षा आयोलजत करिे , पररणाम प्रकालशत

करिे और पररणाम को राष्ट्रीय निनकत्सा आयोग और सभी राज्य निनकत्सा पररषदोिं को स िंपिे तक सीनमत है ।
National Board of Examinations in Medical Sciences (NBEMS) has been entrusted with the
responsibility to conduct the Screening Test as per Screening Test Regulations 2002. Role of
NBEMS is limited to conduct of the test, publishing the result and handing over the result to
National Medical Commission & all State Medical Councils.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                              पृष्ठ / Page :   4 / 129
2. उम्म दव र ां हे िु सूचन / Information for Candidates
2.1.   एफएमजीई का नपछला से शि (जूि 2026) 28-06-2026 को आयोलजत नकया गया था। एिबीईएमएस अब
       साल में तीि बार एफएमजीई (स्क्रीनििंग टे स्ट) आयोलजत करे गा। 'महत्वपूणा तारीखोिं' और 'परीक्षा की योजिा'
       में बताई गई समय-सीमा के अिुसार, अगला स्क्रीनििंग टे स्ट 31-10-2026 को होिा तय है ।

       The previous session (June 2026) of the FMGE was conducted on 28-06-2026. NBEMS
       shall now be conducting FMGE (Screening Test) three times in a year. As per timelines
       specified under 'Important Dates' and the 'Scheme of Examination', the next screening
       test is scheduled for 31-10-2026.

2.2.   उम्मीदिारोिं को सलाह दी जाती है नक िे एफएमजीई अक्टू बर 2026 के ललए ऑिलाइि आिेदि प्रनिया

       शुरू करिे से पहले सूििा बुलेनटि को ध्यािपूिाक पढें और सूििा बुलेनटि में नदए गए ऑिलाइि आिेदि
       पत्र जमा करिे के निदे शोिं के साथ-साथ एिबीईएमएस िेबसाइट https://natboard.edu.in पर
       एफएमजीई सूिकािं क पृष्ठ को ध्याि से पढें ।

       Candidates are advised to read the Information Bulletin carefully and go through the
       instructions regarding submission of online application form given in the information
       bulletin as well as on FMGE index page on NBEMS website https://natboard.edu.in
       before starting online submission process for FMGE October 2026 .

2.3.   ऑनल इन आवेदन पत्र जम करने क प्रतक्रय पूर करने पर यह म न तलय ज एग तक उम्म दव र
       ने एफ़एमज ई अिू बर 2026 के तलए सूचन बुलेतटन क पढ़ तलय है और उसमें द गई सभ शिों
       व तनबांधन ां क स्व क र कर तलय है।

       Candidates are deemed to have read, agreed and accepted the Information Bulletin
       and the terms and conditions in the Information Bulletin for FMGE October 2026 on
       completing the online submission of application form.

2.4.    आध र प्रम र् करर् / Aadhaar Authentication:

        2.4.1.   राजपत्र संख्या CG-DL-E-10092025-266044 तदन ांक 09.09.2025 के अनुसार,
                 एनबीईएमएस को प्रमाणीकरण करने की अनुमदत दी गई है और आधार नंबर धारक की पहिान
                 स्थादपत करने के दलए प्रमाणीकरण के दौरान आधार नंबर के उपयोग की अनुमदत प्रदान की गई
                 है । उक्त राजपत्र अनुलग्नक-VII पर संलग्न है ।

                 As per the Gazette No. CG-DL-E-10092025-266044 dt. 09.09.2025, NBEMS is
                 allowed to perform authentication and is permitted the use of Aadhaar during




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                          पृष्ठ / Page :   5 / 129
                 authentication for establishing identity of Aadhaar holder. The said gazette is
                 attached at Annexure-VII.

        2.4.2.   उम्मीदवारों को सलाह दी जाती है दक वे अत्यदधक सावधानी के साथ अपना आधार दजण करें ।
                 ऑनलाइन एप्लीकेशन फॉमण के “Identification details” (पहिान संबंधी जानकारी) टै ब में
                 एक बार आधार की जानकारी सबदमट हो जाने के बाद, इसे एप्ल केशन प्र सेस के तकस भ
                 चरर् य एतिट तवांि में बदल य अपिे ट नह ां तकय ज सकि है। उम्म दव र ां क सल ह
                 द ज ि है तक वे बहुि स वध न से आध र क ज नक र दजण करें ।

                 The Aadhaar, once submitted in “Identification details” tab in online application
                 form, cannot be modified or updated at any stage or in edit window of the
                 application process. Candidates are advised to enter the Aadhaar with
                 utmost care.

        2.4.3.   एनबीईएमएस, आधार अदधदनयम 2016, उसके तहत बने दनयमों और दवदनयमों, और समय-समय
                 पर जारी सरकारी नोदटदफकेशन के प्रावधानों के अनु सार, परीक्षा प्रदिया से जुड़े उम्मीदवारों की
                 पहिान स्थादपत करने और उसे वेररफाई करने के मकसद से ही आधार-आधाररत ऑथेंदटकेशन
                 का इस्तेमाल करता है ।

                 NBEMS utilizes Aadhaar based authentication solely for the purpose of
                 establishing and verifying the identity of candidates in connection with the
                 examination process, in accordance with the provisions of the Aadhaar Act,
                 2016, the rules and regulations made thereunder, and relevant Government
                 notifications issued from time to time.

                 एनब ईएमएस आधार प्रमाणीकरण के उद्दे श्य से उम्मीदवार का आध र स्ट र य अपने प स
                 सुरतक्षि नह ां रखि है। आधार प्रमाणीकरण, भारत सरकार और यूआईडीएआई द्वारा दनधाण ररत
                 लागू कानूनी और तकनीकी ढां िे के अनुसार अदधकृत प्रमाणीकरण इकोदसिम के माध्यम से
                 दकया जाता है ।

                 NBEMS does not store or retain the Aadhaar Number, of the candidate for
                 the purpose of Aadhaar authentication. Aadhaar authentication is undertaken
                 through the authorized authentication ecosystem in accordance with the
                 applicable legal and technical framework prescribed by the Government of India
                 and UIDAI.

                 आधार-आधाररत ऑथेंदटकेशन का इस्तेमाल दसफण उम्मीदवार की पहिान की पु दष्ट् करने के दलए
                 एक सुदवधा के तौर पर दकया जाता है और इसे परीक्षा के दलए पात्रता का सबूत नहीं माना जाएगा।
                 ऑथेंदटकेशन प्रोसेस के दौरान दमली जानकारी का इस्तेमाल एनबीईएमएस परीक्षा के संिालन,
                 सुरक्षा, गलत तरीकों (unfair means) के मामलों की रोकथाम और जां ि, कानूनी कायणवाही, दनयमों
                 के पालन और परीक्षा / एडदमशन प्रोसेस से जुड़े अन्य कानूनी कामों के दलए कर सकता है , बशते
                 यह लागू कानूनों और तकनीकी मानकों के तहत मान्य हो।




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                         पृष्ठ / Page :   6 / 129
                 Aadhaar based authentication is used only as a facilitative measure for candidate
                 identity verification and shall not be treated as proof of eligibility for the
                 examination. Information generated as part of the authentication process, to the
                 extent permitted under applicable laws and technical standards, may be utilized
                 by NBEMS for examination administration, security, prevention and investigation
                 of unfair means cases, judicial proceedings, regulatory compliance and other
                 lawful purposes connected with the examination / admisssion process.

2.5.    एफ़एमज ई अिू बर 2026 के संबंध में उम्मीदवारों द्वारा दी गई जानकारी और दस्तावेजों का इस्ते माल
        एनबीईएमएस द्वारा परीक्षा और उसके संिालन, उम्मीदवार के सत्यापन, पहिान की पुदष्ट्, परीक्षा की सुरक्षा,
        अनुदित साधनों के मामलों की रोकथाम और जां ि, पररणाम तैयार करने , दनयमों के पालन, ऑदडट, न्यादयक
        कायणवाही और परीक्षा व प्रवे श प्रदिया से जुड़े अन्य कानूनी उद्दे श्यों के दलए दकया जाएगा।
        The information and documents furnished by candidates in relation to FMGE October
        2026 shall be processed by NBEMS for examination & its administration, candidate
        verification, identity authentication, examination security, prevention and investigation of
        unfair means cases, result processing, regulatory compliance, audit, judicial proceedings
        and other lawful purposes connected with the examination and admission process.

        ऐसी जानकारी उन तय काउं दसलों/अदधकाररयों, एडदमशन अदधकाररयों, रे गुलेटरी बॉडीज़, अदालतों, कानून
        लागू करने वाली एजेंदसयों, सरकारी अदधकाररयों और परीक्षा, एडदमशन प्रोसेस या कानूनी ज़रूरतों से जुड़े
        काम करने के दलए अदधकृत अन्य संस्थाओं के साथ भी शेयर की जा सकती है , जहााँ ऐसा करना ज़रूरी हो
        और लागू कानून के तहत इसकी इजाज़त हो।
        Such information may also be shared, where necessary and permissible under applicable
        law, with designated councils/authorities, admission authorities, regulatory bodies, courts,
        law-enforcement agencies, government authorities and other entities authorized to
        perform functions related to the examination admission process or statutory
        requirements.

2.6.   उम्मीदिार को यह सुनिनित करिा िानहए नक ऑिलाइि आिेदि पत्र जमा करते समय दजा की गई सभी
       जािकारी सही और तथ्यात्मक है । ऑिलाइि आिेदि पत्र में उम्मीदिारोिं द्वारा दी गई जािकारी को सही
       मािा जाएगा और ए बीईएमएस निसी भी पररस्थिनत में उम्मीदिार िं द्वारा दी गई जा िारी में बदलाि
       िे निसी भी अ ुर ध पर निचार           ही िं िरे गा। आिेदि पत्र में दजा की गई कुछ जािकारी को सिंपानदत
       करिे का निकल्प उम्मीदिारोिं को एनर्ट नििंर्ो के द राि उपलब्ध होगा। एनर्ट नििं र्ो के बारे में नििरण के
       ललए कृपया आिेदि पत्र भरिे के निदे शोिं पर अध्याय दे खें। आिेद फ़़ॉमम में दी गई जा िारी िी सटीिता
       सुन नित िर े िी पूरी ज़िम्मेदारी उम्मीदिार िी ह गी।

       Candidate should ensure that all the information entered during the online submission of
       application form is correct and factual. Information provided by the candidates in the online
       application form shall be treated as correct and NBEMS will not entertain, under any
       circumstances, any request for change in the information provided by the


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                          पृष्ठ / Page :   7 / 129
       candidates. The option of editing certain information entered in the application form shall
       be available to the candidates during the edit window. Please refer Chapter on Instructions
       to fill Application Form for details regarding Edit Window. The candidate shall bear sole
       responsibility for ensuring the accuracy of the information provided in the
       application form.


2.7.   ए बीईएमएस स्वयिं निसी भी पररस्थिनत में आिेद                 पत्र िे ऑ लाइ          जमा िर े िे समय
       उम्मीदिार िं द्वारा दजम िी गई निसी भी जा िारी ि सिंपानदत/सिंश नधत/बदल ही िं सिता है। एनर्ट
       नििंर्ो बिंद होिे के बाद आिे दि पत्र में दी गई जािकारी में कोई भी बदलाि करिे के ललए आिेदि पत्र तक
       पहुँ ििे का कोई प्राििाि िहीिं है । निसी भी तरह िे बदलाि िे ऐसे अ ुर ध िं पर निचार                   ही िं निया
       जाएगा। हालाुँ नक, उम्मीदिार नििाा ररत कट-ऑफ नतनथयोिं तक अपलोर् की गई छनियोिं और दस्तािेजोिं के
       सिंबिंि में अपिे आिेदि में कनमयोिं (यनद एिबीईएमएस द्वारा सूनित नकया जाता है ) को सुिारिे में सक्षम होिंगे।

       NBEMS itself does not edit / modify / alter any information entered by the
       candidates at the time of online submission of application form under any
       circumstances. There is no provision of accessing the application form to make any
       changes in the information provided in the application form after closure of edit window.
       Such requests to make any changes shall not be entertained. Candidates, however,
       shall be able to rectify the deficiencies in their application (if so communicated by NBEMS)
       regarding images and documents uploaded by the prescribed cut-off dates.

2.8.   एफएमजीई अक्टू बर 2026 के ललए आिेदि केिल एिबीईएमएस िेबसाइट https://natboard.edu.in
       के माध्यम से ऑिलाइि जमा नकया जा सकता है ।
       Application for FMGE October 2026 can only be submitted online through NBEMS website
       https://natboard.edu.in

       आिेद     जमा िर े िे जलए ि ई अन्य पद्धनत           ही िं है। नकसी अन्य माध्यम से जमा नकया गया आिेदि
       तुरिंत अस्वीकार कर नदया जाएगा।
       There is no other methodology for application submission. Application submitted
       through any other mode shall be summarily rejected.


2.9.   कृपया एफएमजीई आिेद पत्र भर े िे न दे श िं से सिंबिंनित अध्याय का सिं दभा लें। उम्मीदिारोिं को सलाह
       दी जाती है नक िे अपिे द्वारा प्रस्तुत नकए गए आिेदिोिं की समीक्षा कर लें और यनद कोई त्रुनट पाई जाती है ,
       तो िीिे नदए गए नििरण के अिुसार नििाा ररत समयािनि के भीतर उसमें सुिार कर लें। उम्मीदिार ध्याि दें
       नक आिेदि पत्र में नकसी भी कमी/त्रुनट के सिंबिंि में एिबीईएमएस द्वारा उन्हें सू नित नकया जा सकता है ,
       तथानप, यह सुन नित िर े िी पूर्म जजम्मेदारी स्वयिं आिेदि िी ह गी नि सूच ा नििरजर्िा िे
       अ ुसार प्रस्तुत निया गया आिेद सभी दृनिि र् िं से पूर्म है। यनद आिेदि में कोई ऐसी कमी, लजसके


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                             पृष्ठ / Page :   8 / 129
       बारे में एिबीईएमएस द्वारा परीक्षा के आयोजि से पहले आिेदक को सूनित िहीिं नकया गया था, बाद के
       नकसी िरण में ध्याि में आती है , तो इससे उम्मीदिार के पक्ष में कोई साम्या (न्यायोनित अनिकार) उत्पन्न िहीिं
       होगा और ि ही परीक्षा के ललए पात्रता प्रदाि करिे हे तु उम्मीदिार को कोई अनिकार प्राप्त होगा।

       Please refer Chapter on Instructions to Fill FMGE Application Form. Candidates are
       advised to review their applications submitted and rectify the deficiencies, if found any,
       within the window as detailed below. Candidates may note that deficiency in the
       application form may be communicated to them by NBEMS, however, it shall be the sole
       responsibility of the applicant to ensure that the application submitted is complete
       in all aspects as per the information bulletin. If any deficiency in the application which
       was not communicated by NBEMS to the applicant before conduct of the examination, is
       noted at any later stage, this would not create any equity in favour of the candidate and
       confer any rights on to the candidates for grant of eligibility for the examination.

       2.9.1.    एनिट नििंि : लजि उम्मीदिारोिं िे आिेदि जमा करिे की नििंर्ो के द राि सफलतापूिाक अपिा
                 भुगताि जमा कर नदया है , उन्हें केिल 29-09-2026 से 30-09-2026 के द राि अपिे आिेदि
                 को सिंपानदत करिे की अिु मनत दी जाएगी। एनर्ट नििं ि िे दौरा ि ई या आिेद पिंजीिृत
                   ही िं निया जा सिता है या भुगता         ही िं निया जा सिता है। िाम, राष्ट्रीयता, ईमेल आईर्ी,
                 आिार, मोबाइल ििंबर और टे स्ट लसटी को छोड़कर नकसी भी जािकारी / दस्तािेज को एनर्ट
                 नििंर्ो के द राि बदला/सही नकया जा सकता है । एनर्ट नििंर्ो बिंद होिे से पहले जािकारी को
                 नकतिी भी बार एनर्ट नकया जा सकता है । अिंनतम बार सबनमट की गई जािकारी ररकॉर्ा में सेि
                 की जाएगी। अनधि जा िारी िे जलए िृपया अध्याय 8 िे पैरा 8.26 ि दे खें।

                 Edit Window: Candidates who have successfully submitted their payment for
                 the application during “Online Application Submission window” shall only be
                 allowed to edit their applications during 29-09-2026 to 30-09-2026. No new
                 application can be registered or payment can be made during edit window.
                 Any information / document can be changed / corrected during the edit window
                 except for Name, Nationality, Email ID, Aadhaar, Mobile Number and Test City.
                 Information can be edited any number of times before the closure of the window.
                 The last submitted information will be saved in records. Kindly refer para 8.26
                 in Chapter 8 for further details.

       2.9.2.    सेलेस्थक्टि एनिट नििंि : एनर्ट नििंर्ो बिंद होिे के बाद, उम्मीदिारोिं द्वारा अपलोर् की गई छनियोिं
                 (फोटोग्राफ, हस्ताक्षर और अिंगूठे के निशाि) की जािं ि एिबीईएमएस द्वारा इमेज स्क्रूटिी पोटा ल
                 के माध्यम से की जाएगी। लजि उम्मीदिारोिं की अपलोर् की गई छनियािं त्रुनटपूणा पाई जाती हैं या
                 नििाा ररत इमेज अपलोर् नदशानिदे शोिं के अिुरूप िहीिं होती हैं , उन्हें ईमेल और/या उिके आिे दक



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                             पृष्ठ / Page :   9 / 129
                 लॉनगि र्ै शबोर्ा के माध्यम से सूनित नकया जाएगा। इि उम्मीदिारोिं को 03-10-2026 से
                 19-10-2026 तक सेलेस्थक्टि एनिट नििंि के द राि अपिी त्रुनटपूणा छनियोिं को अपर्े ट करिे
                 की अिुमनत दी जाएगी। निस्तृत नििरर् िे जलए िृपया अध्याय 8 में खांि 8.30 दे खें। इसिे
                 बाद सुधार िर े िा ि ई अन्य अिसर             ही िं नदया जाएगा। उम्मीदिारोिं को सलाह दी जाती
                 है नक िे अपिे आिे दि में छनियािं कड़ाई से नििाा ररत इमेज अपलोर् नदशानिदे शोिं के अिुसार ही
                 जमा करें । नदशान दे श िं िे अ ुरूप छनियािं जमा       िर े और/या त्रुनटपूर्म छनिय िं ि ठीि
                   िर े िी स्थिनत में आिेद न रस्त (ररजे क्ट) िर नदया जाएगा।

                 Selective Edit Window: Subsequent to the closure of the Edit Window,
                 uploaded images (photograph, signature, and thumb impression) of the
                 candidates shall be scrutinized by NBEMS through the Image Scrutiny Portal.
                 Candidates whose uploaded images are found to be deficient or non-compliant
                 with the prescribed Image Upload Guidelines shall be informed via email and/or
                 their applicant login dashboard. These candidates will be allowed to update their
                 deficient images during the selective edit window from 03-10-2026 to
                 19-10-2026. Kindly refer to clause 8.30 in Chapter 8 for further details.
                 No further opportunity shall be given to make corrections. Candidates are
                 advised to submit the images in their application strictly as per the prescribed
                 image upload guidelines. Failure to submit images in accordance with the
                 guidelines and/or failure to rectify the incorrect images shall lead to the
                 rejection of the application.


       2.9.3.    अपलोर् नकए गए दस्तािेजोिं से सिंबिंनित कमी (प्राथनमक निनकत्सा योग्यता रखिे का प्रमाण,
                 सिंबिंनित भारतीय दू तािास द्वारा प्राथनमक निनकत्सा योग्यता प्रमाण पत्र का सत्यापि / एपोस्टस्टल,
                 पात्रता प्रमाण पत्र / प्रिे श पत्र, िागररकता का पहिाि प्रमाण आनद) को 21-10-2026 ति ठीक
                 नकया जा सकता है । ज उम्मीदिार अपेनक्षत दस्तािेज जमा िर े में निफल रहेंगे , उन्हें
                 परीक्षा में बैठ े िी अ ुमनत ही िं दी जाएगी।

                 Deficiency related to documents uploaded (Proof of possessing Primary Medical
                 Qualification, attestation of Primary Medical Qualification certificate by Indian
                 Embassy concerned / apostille, Eligibility Certificate / Admission Letter, Identity
                 Proof of Citizenship etc.) can be rectified by 21-10-2026. Candidates who fail
                 to submit the requisite documents will not be allowed to appear in the
                 exam.

       2.9.4.    ऐसे उम्मीदिार जो आिश्यक दस्तािेजोिं के साथ एफएमजीई अक्टू बर 2026 के ललए पूणा रूप

                 से भरे हए आिेदि प्रस्तु त करिे में निफल रहते हैं और / या सु िार के ललए नििाा ररत अिंनतम नतनथ
                 (या ी 21-10-2026) तक अपिे आिेदिोिं की िनमय िं/त्रुनटय िं ि दू र िर े में निफल रहते


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                            पृष्ठ / Page :   10 / 129
                 हैं, उन्हें अपात्र (INELIGIBLE) घ नित िर नदया जाएगा। परीक्षा िे आय ज                    से पहले
                 अपात्र घ नित निए गए उम्मीदिार िं ि प्रिेश पत्र जारी ही िं निया जाएगा। ऐसे मामलोिं में ,
                 पूरा शु ल्क जब्त कर ललया जाएगा। एफएमजीई के नकसी भी नपछले सत्र (सत्रोिं) में प्रिेश पत्र जारी
                 नकया जािा, उि उम्मीदिारोिं के ललए एफएमजीई अक्टू बर 2026 हे तु भी प्रिे श पत्र जारी करिे
                 का आिार िहीिं होगा, लजन्हें अिूरे आिे दिोिं के कारण एफएमजीई अक्टू बर 2026 के ललए अपात्र
                 घोनषत नकया गया है ।

                 Candidates who fail to submit duly completed applications for FMGE October
                 2026 with requisite documents and / or fail to rectify the deficiencies in their
                 applications by the last date prescribed (i.e. 21-10-2026) for rectification shall
                 be declared INELIGIBLE. Admit Card shall not be issued to candidates who
                 are declared ineligible before conduct of examination. In such cases, the
                 entire fees will be forfeited. Issuance of admit card in any previous session(s) of
                 FMGE shall not be a ground to issue an admit card for FMGE October 2026 as
                 well for such candidates who are declared INELIGIBLE for FMGE October 2026
                 due to incomplete applications.

2.10.   उम्मीदवारों को सलाह दी जाती है दक वे यह पक्का कर लें दक दी गई जानकारी सही है और उसके साथ
        ज़रूरी दस्तावेज़ भी हैं । एप्लीकेशन फॉमण में (*) दनशान वाले कॉलम भरना ज़रूरी है और उन्हें खाली नहीं
        छोड़ा जा सकता। अगर एप्लीकेशन फॉमण ररजेक्ट हो जाता है , तो उस पर दोबारा दविार करने के दलए कोई
        बातिीत या अनुरोध स्वीकार नहीं दकया जाएगा।

        Candidates are advised to ensure that the information provided is factual and supported
        with documents. Columns marked (*) in the application form are mandatory and cannot
        be left blank. In the event of rejection of the application form, no correspondence / request
        for re-consideration will be entertained.

2.11.   उम्मीदवारों को सख्त दहदायत दी जाती है दक वे अपनी दनजी जानकारी, परीक्षा से जुड़े दस्तावेज़, आवेदन
        की जानकारी, लॉदगन िेडें दशयल, ओटीपी, पहिान-पत्र, फोटो, एडदमट काडण , स्कोरकाडण या कोई भी अन्य
        संवेदनशील जानकारी दकसी भी तीसरे पक्ष, परीक्षा की तैयारी कराने वाली सेवा दे ने वाली कंपनी, ऑनलाइन
        प्लेटफॉमण, एजेंसी या व्यस्टक्त के साथ साझा न करें ।

        Candidates are strongly cautioned not to share their personal information, examination-
        related documents, application details, login credentials, OTPs, identity documents,
        photographs, admit cards, scorecards, or any other sensitive information with any third
        party, exam preparation service provider, online platform, agency, or individual.

        इस तरह की जानकारी का खुलासा करने से अनदधकृत बातिीत, दकसी और का रूप धरने की कोदशश,
        पहिान की िोरी, धोखाधड़ी, परीक्षा में गड़बड़ी या अन्य तरह के दु रुपयोग का खतरा काफी बढ़ जाता है ।
        एनबीईएमएस दकसी भी सं स्था या व्यस्टक्त को अपनी ओर से उम्मीदवारों से परीक्षा से जुड़ी या व्यस्टक्तगत
        जानकारी इकट्ठा करने , मां गने या हादसल करने के दलए अदधकृत नहीं करता है ।


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                          पृष्ठ / Page :   11 / 129
        Disclosure of such information significantly increases the risk of unauthorized
        communications, impersonation attempts, identity theft, fraudulent activities, examination
        malpractices, or other forms of misuse. NBEMS does not authorize any entity or individual
        to collect, solicit, or seek examination-related or personal information from candidates on
        its behalf.

        अगर उम्मीदवार दकसी तीसरे पक्ष को जानकारी या दस्तावेज़ अनदधकृत रूप से दे ते हैं और उससे कोई बुरा
        नतीजा, धोखाधड़ी या नुकसान होता है , तो एनबीईएमएस इसके दलए दज़म्मेदार नहीं होगा। उम्मीदवारों को
        सलाह दी जाती है दक वे केवल एनबीईएमएस की ओर से सीधे जारी आदधकाररक सूिनाओं पर ही भरोसा
        करें और दबना मां गी गई ररक्वेि के प्रदत सतकण रहें ।

        NBEMS shall not be held liable or responsible for any adverse consequences, fraud, or
        loss arising from the unauthorized disclosure of information or documents by the
        candidates to any third party. Candidates are advised to rely solely on official
        communications issued directly by NBEMS and to remain vigilant against unsolicited
        requests.


2.12.   एक उम्मीदिार एफएमजीई अक्टू बर 2026 आिे दि पत्र िेिल एि बार ही जमा कर सकता है । यनद
        नकसी उम्मीदिार िे एफएमजीई अक्टू बर 2026 के ललए एक से अनिक आिे दि पत्र जमा नकए हैं , तो
        ए बीईएमएस उच्चतर िम िे आिे द िम सिंख्या (आिेद आईिी) िाले आिेद ि प्रिे श पत्र
        जारी िर सिता है और अन्य आिेद           िं ि रद्द िर सिता है और उ िे जलए शुल्क जब्त िर सिता
        है। यनद परीक्षा / प्रिे श प्रनिया के नकसी भी िरण में एिबीईएमएस द्वारा नकसी अिुनित व्यिहार का पता
        िलता है , तो एिबीईएमएस ऐसे उम्मीदिारोिं की उम्मीदिारी रद्द कर सकता है और उन्हें अिुनित सािि
        नदशानिदे शोिं के प्राििािोिं के अिुसार एिबीईएमएस द्वारा आयोलजत नकसी भी परीक्षा में उपस्टस्थत होिे से
        रोक सकता है ।

        A candidate can submit FMGE October 2026 application form only once. If a candidate
        is found to have submitted more than one application form for FMGE October 2026,
        NBEMS may issue admit card to the application bearing higher order Application
        sequence number (application ID) and cancel other application(s) forfeiting the fee
        for them. In an event any unfair practice is detected by NBEMS at any stage of
        examination / admission process, NBEMS may cancel the candidature of such
        candidates and debar them from appearing in any examinations conducted by NBEMS
        as per provisions of the Unfair Means Guidelines.


2.13.   उम्मीदिारोिं को ऑिलाइि आिेदि पत्र जमा करिे से पहले यह सुनिनित कर लेिा िानहए नक िे नििाा ररत
        कट-ऑफ नतनथ तक अपिी प्राथनमक निनकत्सा योग्यता के ललए अिंनतम परीक्षा उत्तीणा कर लें और उिकी
        प्राथनमक निनकत्सा योग्यता सिंबिंनित भारतीय दू तािास द्वारा पुनष्ट् की गई हो नक यह उस दे श में निनकत्सा


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                           पृष्ठ / Page :   12 / 129
        व्यिसायी के रूप में िामािं कि के ललए मान्यता प्राप्त योग्यता है लजसमें उक्त योग्यता प्रदाि करिे िाला
        सिंस्थाि स्टस्थत है । यनद नकसी भी समय यह पाया जाता है नक उिकी प्राथनमक निनकत्सा योग्यता मान्यता
        प्राप्त िहीिं है , तो उम्मीदिारी / पररणाम रद्द कर नदया जाएगा / रद्द मािा जाएगा।

        Candidates should ensure before submission of online application form that they shall
        qualify the final examination for their primary medical qualification by the prescribed
        cut-off date and their primary medical qualification shall be confirmed by the concerned
        Indian Embassy, to be a recognized qualification for enrolment as medical practitioner in
        the country in which the institution awarding the said qualification is situated. If it is found
        at any point of time that their primary medical qualification is not recognized, the
        candidature / result shall be cancelled / deemed to be cancelled.


2.14.   यनद कोई उम्मीदिार एफएमजीई के नकसी भी िरण में अपात्र पाया जाता है , तो उसे परीक्षा में बैठिे की
        अिुमनत िहीिं दी जाएगी। यनद नकसी अप्रत्यालशत पररस्टस्थनत में कोई अपात्र अभ्यथी परीक्षा में सस्टम्मललत होता
        है और/या उसे उत्तीणा कर लेता है , तो ऐसे अभ्यथी का पररणाम / उम्मीदिारी रद्द कर नदया जाएगा और/या
        रद्द मािा जाएगा; भले ही पररणाम घोनषत नकया जा िुका हो अथिा उत्तीणा प्रमाणपत्र भी जारी नकया जा िुका
        हो।
        Candidates found ineligible at any stage of the FMGE will not be permitted to appear for
        the examination. In the unlikely event that an ineligible candidate appears for and/or
        passes the FMGE, their candidature and results shall be cancelled, even if the results
        have already been declared or a passing certificate has been issued


2.15.   उम्मीदिारोिं को 31-08-2026 ि / उससे पहले अपिी प्राथनमक निनकत्सा योग्यता यािी एमबीबीएस या
        समकक्ष नर्ग्री के ललए अिंनतम परीक्षा उत्तीणा करिी िानहए और एफएमजीई के ललए आिेदि करते समय
        उसे उत्तीणा करिे का प्रमाण प्रस्तुत करिा िानहए। यनद कोई उम्मीदिार नििाा ररत कट ऑफ नतनथ अथाा त्
        31-08-2026 तक प्राथनमक निनकत्सा योग्यता उत्तीणा करिे के दािे को सहायक दस्तािेजोिं के साथ सानबत
        करिे में निफल रहता है , तो उसकी उम्मीदिारी रद्द कर दी जाएगी।

        Candidates should have qualified the final examination for their Primary Medical
        Qualification i.e. MBBS or Equivalent degree on / before 31-08-2026 and must submit a
        proof of passing the same while applying for the FMGE. If a candidate fails to substantiate
        the claim of having passed the primary medical qualification by the prescribed cut-off date
        i.e. 31-08-2026 with supportive documents, his / her candidature shall be cancelled.


2.16.   फ रे   मेनििल निग्री ि या त भारतीय दू तािास द्वारा सत्यानपत निया जा ा चानहए या सिंबिंनधत
        फ रे   ििंटर ी िे उपयुक्त प्रानधिारी द्वारा अप़ॉस्थस्टल निया जा ा चानहए। कृपया ध्याि दें नक अपॉस्टस्टल



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                             पृष्ठ / Page :   13 / 129
        / सत्यापि 5 अक्टू बर 1961 के हे ग कन्वेंशि की आिश्यकताओिं के अिुसार होिा िानहए, लजसमें निदे शी
        सािाजनिक दस्तािेज़ (एप स्थस्टल िन्वेंश ) के ललए िै िीकरण की आिश्यकता को समाप्त नकया गया है ।
        अपॉस्टस्टल दस्तािेजोिं के बारे में नििरण के ललए, उम्मीदिार निदे श मिंत्रालय, भारत सरकार की िेबसाइट दे ख
        सकते हैं । नबिा प्रमालणत प्रमाण पत्र / दस्तािेजोिं को जमा करिे की नििाा ररत अिंनतम
        नतनथ (i.e. 21-10-2026) के बाद प्रमालणत प्रमाण पत्र एफएमजीई अक्टू बर 2026 के ललए पात्रता के उद्दे श्य
        से नििार िहीिं नकए जाएिं गे।

        The foreign medical degrees should be attested either by the Embassy of India or
        should be Apostilled by the appropriate authority of the foreign country concerned.
        Kindly note that the apostilled / attestation is to be in accordance with the requirements
        of Hague Convention of 05th October 1961 abolishing the requirement of legalisation for
        Foreign Public Document (Apostille Convention). For details regarding Apostilled
        documents, candidates may refer to the website of Ministry of External Affairs, Govt. of
        India. Unattested certificates / Certificates attested after the last date prescribed for
        submission of documents (i.e. 21-10-2026) shall not be considered for the purpose of
        eligibility for FMGE October 2026.


2.17.   उम्मीदिार कृपया ध्याि दें नक एफएमजीई में शानमल होिे से उन्हें राष्ट्रीय आयुनिाज्ञाि आयोग (एिएमसी) या
        नकसी राज्य निनकत्सा पररषद (एसएमसी) के साथ अििंनतम या स्थायी पिंजीकरण सुरनक्षत करिे का कोई
        स्विाललत अनिकार िहीिं नमलता है । राष्ट्रीय आयुनिाज्ञाि आयोग या नकसी राज्य निनकत्सा पररषद के साथ
        अििंनतम या स्थायी पिंजीकरण राष्ट्रीय निनकत्सा आयोग अनिनियम, 2019 और निरस्त भारतीय निनकत्सा
        पररषद अनिनियम, 1956 के अिुसार मािदिं र्ोिं को पूरा करिे के अिीि है ।

        Candidates may kindly note that appearance in FMGE does not confer any automatic
        rights to secure provisional or permanent registration with the National Medical
        Commission (NMC) or any State Medical Council (SMC). The provisional or permanent
        registration with the National Medical Commission or any State Medical Council is subject
        to fulfilling the criteria as per the National Medical Commission Act, 2019 and the repealed
        Indian Medical Council Act, 1956.

2.18.   उम्मीदिारोिं को आिेदि करिे से पहले पात्रता मािदिं र् के ललए इस बुलेनटि को ध्याि से पढिा िानहए।
        पात्रता और अन्य मुद्दोिं से सिं बिंनित प्रश्ोिं पर केिल तभी नििार नकया जाएगा जब मािं गी गई जािकारी सूििा
        बुलेनटि या एिबीईएमएस िे बसाइट में िहीिं दी गई हो। पात्रता और परीक्षा पररर्ाम िं ि प्रिट िर े िे
        सिंबिंध में आिेदि िे अनभभािि िं / माता-नपता / जीि साथी द्वारा टे लीफ            पर निए गए निसी भी
        प्रश्न पर निचार ही िं निया जाएगा।




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                            पृष्ठ / Page :   14 / 129
        Candidates should go through this bulletin carefully for eligibility criteria before applying.
        Queries pertaining to eligibility and other issues will only be entertained if the information
        requested is not given in the bulletin of information or NBEMS website. No queries of
        the applicant's guardians / parents/spouse will be entertained over the telephone
        with regard to eligibility and disclosure of results.

2.19.   जो उम्मीदवार ज़रूरी दस्तावेज़ों के साथ पूरी तरह से भरे हुए आवेदन जमा नहीं कर पाते हैं , या सुधार के
        दलए तय आस्टखरी तारीख तक आवेदन में कदमयों को ठीक नहीं कर पाते हैं , उन्हें अयोग्य घोदित कर ददया
        जाएगा। अय ग्य घ तषि तकए गए उम्म दव र ां क एितमट क िण ज र नह ां तकय ज एग । ऐसे मामलों
        में, पूरी फीस ज़ब्त कर ली जाएगी।

        Candidates who fail to submit duly completed applications with requisite documents
        and/or fail to rectify the deficiencies in the application by the last date prescribed for
        rectification shall be declared ineligible. Admit Card shall not be issued to candidates
        who are declared INELIGIBLE. In such cases, the entire fees will be forfeited.

2.20.   झूठी या मिगढिं त जािकारी दे िे िाले उम्मीदिारोिं के आिेदिोिं पर नििार िहीिं नकया जाएगा और उम्मीदिारोिं
        को एिबीईएमएस या अन्य सिंस्थािोिं द्वारा भनिष्य में आयोलजत नकसी भी परीक्षा में बैठिे से ििंनित नकया जा
        सकता है । अगर गलत या बिािटी ररकॉर्ा /जािकारी दी जाती है या नकसी भी अिुनित तरीके का इस्ते माल
        नकया जाता है , तो एिबीईएमएस उनित समझे जािे िाली कारा िाई करे गा।

        Applications of candidates producing false or fabricated information shall not be
        considered and candidates may be further debarred from appearing in any future
        examinations conducted by NBEMS or other Institutions. Action as deemed appropriate
        by NBEMS will be taken if false or fabricated records / information is submitted or any
        unfair means are used.


2.21. एफएमजी परीक्षा के नकसी भी िरण में अपात्र पाए गए उम्मीदवार को परीक्षा में बैठिे की अिुमनत िहीिं दी
        जाएगी। नकसी अप्रत्यालशत पररस्टस्थनत में, यनद कोई अपात्र उम्मीदवार एफएमजी परीक्षा में शानमल होता है
        और / या उसे उत्तीणा कर लेता है , तो ऐसे उम्मीदवार का परीक्षा फल (पररणाम) / उम्मीदिारी रद्द कर नदया
        जाएगा और / या उसे रद्द मािा जाएगा, भले ही परीक्षा फल घोनषत नकया जा िुका हो या उत्तीणा प्रमाणपत्र
        (पास सनटा नफकेट) जारी नकया जा िुका हो।

        Candidate found ineligible at any stage of FMG Examination, will not be permitted to
        appear in the examination. In an unlikely event of any ineligible candidate appearing and
        / or passing the FMG examination, the results / candidature of such candidate shall be
        cancelled and / or is deemed to be cancelled, even if result has been declared or Pass
        Certificate has been issued.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                           पृष्ठ / Page :   15 / 129
2.22.   ए बीईएमएस िे पास यह अनधिार सुरनक्षत है नि िह निसी भी ऐसे उम्मीदिार ि , ज एफएमजी
        परीक्षाओिं में बैठ े िे जलए पात्र ही िं है , अ जा े में दी गई अ ुमनत ि िापस ले ले , भले ही प्रिेश पत्र
        / रोल ििंबर जारी कर नदया गया हो या िाम / अिुिमािं क एिबीईएमएस िेबसाइट पर प्रदलशात हो।

        NBEMS reserves the right to withdraw permission, if any, granted inadvertently to
        any candidate who is not eligible to appear in the FMG Examinations even though
        the Admit Card / Roll Number has been issued or Name / Roll Number is displayed on
        NBEMS website.


2.23.   निसी भी पररस्थिनत में शुल्क        त भनिष्य िी परीक्षा में शानमल निया जाएगा और                      ही िापस
        निया जाएगा। एि बार आिेद जमा ह जा े िे बाद उसे िापस ही िं जलया जा सिता।

        Fee shall neither be carried forward to any future exam nor refunded under any
        circumstances. Application once submitted cannot be withdrawn.

2.24.   उम्मीदिारोिं की पात्रता पूणातया अस्थायी है तथा इस सूििा बुलेनटि में नििाा ररत पात्रता मािदण्ोिं तथा
        निनकत्सा पररषदोिं में पिंजीकरण के ललए स्क्रीनििंग टे स्ट निनियमोिं में नििाा ररत शतों को पूरा करिे के अिीि
        है ।

        Candidates’ eligibility is purely provisional & is subjected to the fulfilment of eligibility
        criteria as prescribed in this Information Bulletin and as per the stipulations laid down in
        the Screening Test Regulations for seeking registration with medical councils.


2.25.   सूििा बुलेनटि में नदए गए निदे श समय-समय पर एिबीईएमएस द्वारा ललए गए निणायोिं के आिार पर
        पररिनतात हो सकते हैं ।

        Instructions in the information bulletin are liable to change based on decisions taken by
        the NBEMS from time to time.


2.26.   ए बीईएमएस निसी भी समय परीक्षा िायमिम, पैट म, ीनत और नदशा-न दे श िं ि बदल े िा पूर्म
        अनधिार रखता है। उम्मीदिार को एिबीईएमएस के नपछले या ितामाि कायािम, िीनत और नदशा-निदे शोिं
        से नकसी भी अनिकार का दािा करिे / प्राप्त करिे का कोई अनिकार िहीिं होगा।

        NBEMS reserves its absolute rights to alter the examination schedule, pattern,
        policy and guidelines at any time. The candidate shall have no right whatsoever for
        claiming / deriving any right from past or present schedule, policy and guidelines of
        NBEMS.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                              पृष्ठ / Page :   16 / 129
        एिबीईएमएस इस सूििा बुलेनटि में निनहत नकसी भी या कुछ निदे शोिं / नदशानिदे शोिं को बदलिे , सिंशोनित
        करिे, सिंशोनित करिे या लागू करिे का पूणा अनिकार सुरनक्षत रखता है । म जूदा अिुसूिी, पैटिा , िीनत और
        नदशानिदे श केिल त्वररत सिं दभा के ललए हैं , लेनकि नकसी भी तरह से उन्हें इस तथ्य का प्रनतनिनि या स्वीकृनत
        िहीिं मािा जािा िानहए नक एिबीईएमएस भनिष्य में भी उिका पालि करिे के ललए बाध्य है ।

        NBEMS reserves its absolute right to alter, amend, modify or apply any or some of the
        instructions / guidelines contained in this information bulletin. The existing schedule,
        pattern, policy and guidelines are for ready reference only but in no way, they are or ought
        to be treated as representative or acknowledgment of fact that NBEMS is bound to follow
        the same in future.


2.27.   सूििा बुलेनटि में नदए गए निदे श सरकार / राष्ट्रीय आयुनिाज्ञाि आयोग / सक्षम प्रानिकारी / न्यायालय द्वारा
        समय-समय पर ललए गए निणायोिं के आिार पर बदले जा सकते हैं । उम्मीदिारोिं को इि पररितािोिं को शानमल
        करिे के ललए जारी नकए जा सकिे िाले ििीितम बुलेनटि या शुलिपत्र का सिंदभा लेिा आिश्यक है ।
        ििीितम अपर्े ट या शुलिपत्र के ललए एिबीईएमएस िेबसाइट https://natboard.edu.in दे खें।

        Instructions in the Information Bulletin are liable to change based on decisions taken by
        the Government / National Medical Commission / Competent Authority / Court decisions
        from time to time. Candidates are required to refer to the latest bulletin or corrigendum
        that may be issued to incorporate these changes. Refer NBEMS website
        https://natboard.edu.in for latest updates or corrigendum.


2.28.   पात्रता मािदिं र्, पैटिा आनद के ललए भारत सरकार / राष्ट्रीय आयुनिाज्ञाि आयोग द्वारा समय-समय पर जारी
        अनिसूििाओिं, निनियमोिं आनद का सिं दभा ललया जा सकता है ।

        Notifications, regulations etc. issued by Government of India / National Medical
        Commission time to time may be referred for eligibility criteria, pattern etc.

2.29.   पात्रता के नििाा रण / परीक्षा के सिंिालि / उम्मीदिारोिं के पिंजीकरण / इसमें अिंतनिाष्ट् सूििा से सिंबिंनित नकसी
        भी निदे श / शता / नियम / मािदिं र् के अथा की स्पष्ट्ता में नकसी भी प्रकार की सिंनदग्िता की स्टस्थनत में,
        एिबीईएमएस की व्याख्या अिंनतम और बाध्यकारी होगी। सूििा नििरलणका (बुलेनटि) के अिंग्रेजी और नहिं दी
        सिंस्करण में अिंतनिा ष्ट् सूििा में नकसी भी प्रकार की निसिं गनत की स्टस्थनत में, अिंग्रेजी भाषा में उस्टिस्टखत सूििा
        को ही अिंनतम मािा जाएगा।

        In case of any ambiguity in interpretation of any of the instructions / terms / rules / criteria
        regarding the determination of eligibility / conduct of examinations/ registration of
        candidates / information contained herein, the interpretation of the NBEMS shall be final



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                     पृष्ठ / Page :   17 / 129
        and binding in nature. In case of any discrepancy in the information contained in English
        and Hindi version of the bulletin, the information mentioned in English language shall be
        considered final.


2.30.   निसी भी पररस्थिनत में परीक्षा िी नतनथ / िेंद्र में पररितम      िे जलए अ ुर ध स्वीिार              ही िं निया
        जाएगा। उम्मीदिार िं ि सलाह दी जाती है नि िे इस तरह िे प्रनतन नधत्व िे जलए प्रचार                   िरें ।

        Request shall not be entertained for change in date / center of examination under
        any circumstances. Candidates are advised not to canvass for such
        representation.


2.31.   एफएमजी परीक्षा के ललए प्रिेश पत्र एिबीईएमएस की िेबसाइट https://natboard.edu.in पर
        27-10-2026 से र्ाउिलोर् करिे के ललए उपलब्ध होिंगे। परीक्षा आयोलजत होिे से पहले अयोग्य पाए गए
        उम्मीदिारोिं को प्रिेश पत्र जारी िहीिं नकए जाएिं गे।

        Admit Cards for FMG Examination shall be available to download at NBEMS website
        https://natboard.edu.in from 27-10-2026 onwards. Candidates found ineligible before
        conduct of the examination shall not be issued admit cards.


2.32.   एफएमजी परीक्षा (अक्टू बर 2026 सत्र) का पररणाम एिबीईएमएस िेबसाइट https://natboard.edu.in
        पर प्रदलशात नकया जाएगा

        Result of FMG Examination (October 2026 ) shall be displayed on NBEMS website
        https://natboard.edu.in


2.33.   एफएमजी परीक्षा (अक्टू बर 2026 सत्र) के सिंबिंि में उम्मीदिारोिं द्वारा दी गई या तैयार की गई जािकारी,
        दस्तािेज़, ररकॉर्ा और र्े टा को केिल तब तक ही रखा जाएगा जब तक नक परीक्षा के सिंिालि, एर्नमशि
        की प्रनिया, ऑनर्ट, लशकायतोिं के निपटारे , नििादोिं को सुलझािे और लागू कािूिी ि रे गुलेटरी ज़रूरतोिं को
        पूरा करिे के ललए उिकी ज़रूरत हो। उम्मीदिार का ज़रूरी मास्टर र्े टा, परीक्षा के ितीजे और फीस
        भुगताि के ररकॉर्ा को लिंबे समय तक रखा जा सकता है , लेनकि ऐसा केिल िेररनफकेशि, ररकॉर्ा रखिे
        और नियमोिं के पालि के ललए ही नकया जाएगा, जैसा नक लागू कािूि के तहत ज़रूरी है ।

        The information, documents, records, and data furnished by candidates or generated in
        connection with FMG Examination (October 2026 ) shall be retained only for as long as
        necessary to fulfil the purposes of examination administration, admission processes,
        audits, grievance redressal, dispute resolution, and compliance with applicable legal and
        regulatory requirements. Essential candidate master data, examination results, and fee



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                           पृष्ठ / Page :   18 / 129
        payment records may be retained for longer periods solely for verification, record-
        keeping, and compliance purposes, as required under applicable law.

2.34.   एफएमजीई का आयोजि एिबीईएमएस द्वारा इस उद्दे श्य के ललए नियुक्त निनभन्न परीक्षा केंद्ोिं पर नकया
        जाएगा। उम्मीदिारोिं को सलाह दी जाती है नक िे परीक्षा केंद् के मागा और स्थाि से खुद को पररनित कर
        लें। कृपया टे स्ट िे प्रनियाओिं के नििरण पर अध्याय दे खें।

        FMGE shall be conducted by NBEMS at various exam centres engaged for the purpose.
        Candidates are advised to familiarise themselves with the route and location of the exam
        centre. Please refer Chapter on details of Test Day Procedures.

2.35.   ड्यूटी पर म जूद परीक्षा केंद् के कमािारी उम्मीदिारोिं की पहिाि सत्यानपत करिे के ललए अनिकृत हैं और
        िे उम्मीदिारोिं की पहिाि सत्यानपत करिे और उसे दजा करिे के ललए कदम उठा सकते हैं । उम्मीदिारोिं
        को अपेनक्षत सहयोग दे िा होगा।
        The examination test centre staff on duty is authorized to verify the identity of candidates
        and may take steps to verify and record the identity of candidates. Candidates are
        required to extend requisite cooperation.

2.36.   एिबीईएमएस परीक्षा केंद्ोिं के पररसर में मोबाइल फोि/इलेक्टरॉनिक उपकरणोिं का उपयोग/रखिा सख्त
        िजजमत है । मोबाइल फोि / इलेक्टरॉनिक उपकरणोिं के रखिे पर / उपयोग के ललए उम्मीदिारोिं पर दिं र्ात्मक
        कारा िाई की जाएगी। कृपया परीक्षा में अिुनित साििोिं के उपयोग पर अध्याय में नदए गए निस्तृत नदशा-
        निदे शोिं को पढें ।
        Possession / Use of mobile phones / Electronic devices is strictly prohibited in the
        premises of NBEMS test Centres. Candidates shall be liable for penal action for
        Possession / Use of Mobile phones/ Electronic devices. Please go through guidelines
        detailed in Chapter on use of unfair means in the examination.

2.37.   िे म टे स्ट: उम्मीदिारोिं के लाभ के ललए किंप्यूटर आिाररत टे स्ट प्रारूप से पररनित होिे के ललए िेबसाइट
        https://natboard.edu.in           पर      एक       र्े मो    टे स्ट   उपलब्ध     होगा।         उम्मीदिार
        सिंभितः 22-10-2026 िे बाद से र्े मो टे स्ट का उपयोग कर सकेंगे।
        Demo Test: A demo test shall be available for the benefit of candidates to familiarise
        themselves with the Computer Based Test format at website https://natboard.edu.in
        Candidates will be able to access the Demo test tentatively from 22-10-2026 onwards.

2.38.   उम्मीदिारोिं को एफएमजी परीक्षाओिं से सिंबिंनित मामलोिं के सिंबिंि में एिबीईएमएस के साथ केिल नििाा ररत
        प्रोटोकॉल के अिुसार ही सिं िाद करिा िानहए, लजसका नििरण सिंचार प्र ट ि़ॉल अध्याय के अिंतगात नदया
        गया है ।



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                          पृष्ठ / Page :   19 / 129
        The candidates should communicate with NBEMS regarding matters related to FMG
        Examinations as per prescribed Protocols only, detailed under Chapter on
        Communication Protocols.


2.39.   उम्मीदिार िं ि एफएमजीई अक्टू बर 2026 िे जलए “हेल्पिे स्क” टै ब िे माध्यम से सिंिाद िर े िे
        जलए प्र त्सानहत निया जाता है , लजसे आिेदक द्वारा अपिे आिेदि खाते में लॉनगि करिे के बाद एक्सेस
        नकया जा सकता है । र्ाक के माध्यम से पत्रािार कायाकारी निदे शक, आयुनिा ज्ञाि में राष्ट्रीय परीक्षा बोर्ा ,
        मेनर्कल एन्क्लेि, महात्मा गािं िी मागा, अिंसारी िगर, िई नदिी-110029 को सिंबोनित नकया जािा िानहए।
        उम्मीदिारोिं से अिुरोि है नक िे शीघ्र प्रसिंस्करण के ललए ललफाफे पर पत्रािार के निषय सनहत ललखें।

        Candidates are encouraged to communicate for FMGE October 2026 through
        “helpdesk” tab which can be accessed after the applicant login to its application account.
        The correspondence through post should be addressed to the Executive Director,
        National Board of Examinations in Medical Sciences, Medical Enclave, Mahatma Gandhi
        Marg, Ansari Nagar, New Delhi-110029. Candidates are requested to superscribe the
        envelope with the subject matter of the correspondence for expeditious processing.


2.40.   उम्मीदिारोिं को सलाह दी जाती है नक िे एफएमजीई में बैठिे की पात्रता, प्रिेश पत्र (एर्नमट कार्ा ) जारी
        करिे, पररणाम घोनषत करिे , अिुग्रह अिंक (ग्रेस माक्सा ) दे िे या एफएमजीई उत्तीणा प्रमाणपत्र (पास
        सनटा नफकेट) जारी करिे के ललए एिबीईएमएस के समक्ष नकसी भी प्रकार का दबाि या अिुनित प्रभाि
        (कैििालसिंग) ि र्ालें। सूििा बुलेनटि के लागू नियमोिं के अिंतगात यनद कोई प्रश् या लजज्ञासा हो, तो िास्तनिक
        (सद्भािी) आिेदकोिं द्वारा उसे केिल अपिी पिंजीकृत ईमेल आईर्ी के माध्यम से एिबीईएमएस के
        िम्युन िेश िेब प टम ल (सीिब्ल्यूपी) पर प्रस्तुत नकया जा सकता है । नकसी भी रूप में दबाि बिािे या
        अिुनित प्रभाि र्ालिे (कैििालसिंग) पर ि केिल आिेदि निरस्त कर नदया जाएगा, बस्टल्क एिबीईएमएस ऐसे
        उम्मीदिारोिं के निरुि अिुनित सािि (अिफेयर मीन्स) का मामला भी दजा कर सकता है ।

        Candidates are advised not to canvass with NBEMS for eligibility to appear in FMGE or
        issuance of admit card or declaration of result or award of grace marks or issuance of
        FMGE Pass Certificate. Queries, if any, within the applicable terms of the information
        bulletin can be submitted by bona fide applicants at NBEMS’s Communication Web
        Portal (CWP) only through their registered email ID. Canvassing in any form shall not
        only invite rejection of the application but NBEMS may also register an unfair means case
        against such candidates.


2.41.   अदालती मामल िं/नििाद िं िा क्षेत्रानधिार िेिल ई नदल्ली में ह गा।

        The jurisdiction for court cases / disputes shall be at New Delhi only.



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                             पृष्ठ / Page :   20 / 129
3. परीक्षा शु ल्ि / Examination Fee

3.1.    परीक्षा शुल्ि / Examination Fee:
                                                                                                    कुल दे य र तश*
                       पर क्ष शुल्क                            ज एसट
                                                                                                  TOTAL AMOUNT
                     Examination Fee                          GST @ 18%
                                                                                                     PAYABLE*
                        ₹ 3,940.68/-                          ₹ 709.32/-                                ₹ 4,650/-
                *निनभन्न भुगताि गेटिे द्वारा लागू शुल्क को छोड़कर / Excluding charges as may be applicable by various payment gateways.


3.2.    भुगता िैसे िरें : नििाा ररत परीक्षा शुल्क भारत में बैंकोिं द्वारा जारी यूपीआई / िेनर्ट कार्ा या र्े नबट कार्ा
        या अन्य उपलब्ध तरीकोिं का उपयोग करके भुगताि गेटिे के माध्यम से जमा नकया जािा िानहए जो िेब
        पेज पर उपलब्ध कराए गए हैं । ऑिलाइि आिेदि पत्र जमा करते समय उपलब्ध भुगताि गेटिे के अलािा
        नकसी अन्य माध्यम से शु ल्क जमा िहीिं नकया जा सकता है ।

        How to pay: The prescribed exam fee should be remitted through payment gateway
        provided using a UPI / Credit Card or a Debit Card issued by banks in India or other
        modes as may be made available and have been provided on the web page. Fee cannot
        be deposited through any mode other than the payment gateway available while
        submitting online application form submission.


3.3.    एक बार आिेदि पत्र जमा हो जािे के बाद उसे िापस िहीिं ललया जा सकता। नकसी भी पररस्टस्थनत में शु ल्क
        को ि तो भनिष्य की नतनथ के ललए आगे बढाया जाएगा और ि ही िापस नकया जाएगा। आिेदि शुल्क की
        िापसी, समायोजि या आगे ले जािे के नकसी भी दािे पर नििार िहीिं नकया जाएगा।

        Applications forms once submitted cannot be withdrawn. Fee shall neither be carried
        forward to a future date nor refunded under any circumstances. Any claim for refund,
        adjustment or carrying forward of Application fee will not be entertained.


3.4.    कृपया यह सुनिनित कर लें नक परीक्षा शुल्क के ललए नकया गया भुगताि सफल रहा है और इसकी पुनष्ट्
        आिेदि पत्र में भु गताि की स्टस्थनत (पेमेंट स्टे टस) के अिंतगात "S" (सफल के ललए) के रूप में दे खी जा सकती
        है । यनद भुगताि की स्टस्थनत लिंनबत (पेंनर्िं ग) नदखाई दे ती है , तो सिंभि है नक भुगताि आपके बैंक के स्तर पर
        अटका हआ हो और बाद की नकसी नतनथ में स्पष्ट्/स्वीकृत हो। जब तक आिेदि पत्र में भुगताि की स्टस्थनत
        "S" के रूप में प्रदलशात िहीिं होती है , तब तक आिेदि जमा करिे की प्रनिया को पूणा िहीिं मािा जाएगा।


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                               पृष्ठ / Page :   21 / 129
        आपके बैंक द्वारा एिबीईएमएस को भुगताि के निपटाि में होिे िाले निलिंब के कारण आपका आिे दि
        अस्वीकृत होिे पर एिबीईएमएस उत्तरदायी िहीिं होगा।

        Kindly ensure that the payment made for examination fee is successful and confirmation
        of the same can be seen in the application form under payment status reflected as “S”
        (for successful). In case the status is shown as pending, the payment might be stuck with
        your bank and might be cleared at a later date. The application submission process is
        not completed till such time the status of payment is reflected as “S” in application form.
        NBEMS shall not be responsible for rejection of your application due to delay in
        settlement of the payment by your bank to NBEMS.


3.5.    अिुपस्टस्थत रहिे िाले या नकसी कारणिश अयोग्य घोनषत नकए गए उम्मीदिारोिं के सिं बिंि में परीक्षा शुल्क
        जब्त कर ललया जाएगा। उम्मीदिारोिं को सलाह दी जाती है नक िे स्क्रीनििंग टे स्ट निनियमोिं और एफएमजीई
        अक्टू बर 2026 के ललए सू ििा बुलेनटि को ध्याि से पढें और शु ल्क का भुगताि करिे से पहले पात्रता
        मािदिं र्ोिं को पूरा करिे के ललए नियमोिं और शतों को पू रा करें ।

        Examination fees in respect of candidates who are absent or have been declared
        ineligible due to any reason shall be forfeited. Candidates are advised to read the
        screening test regulations and the information bulletin for FMGE October 2026 carefully
        and satisfy the terms and conditions for fulfilment of eligibility criteria before proceeding
        for payment of fees.

3.6.    आिेदि जमा करिे की प्रनिया पूरी करिे के ललए एक और भुगताि करिा आिेदक के नििेक पर निभार
        है । अगर एक ही एप्लीकेशि सीक्वेंस ििंबर के ललए परीक्षा शुल्क एक से ज़्यादा बार (र्ु स्टप्लकेट) जमा हो
        जाता है , तो एिबीईएमएस एप्लीकेशि नििंर्ो बिंद होिे के बाद, तय परीक्षा शुल्क को छोड़कर बाकी एक्स्ट्र ा
        फीस िापस कर दे गा। एिबीईएमएस जल्द से जल्द ररफिंर् करिे की कोलशश करता है ; हालािं नक, कुछ
        अििाहे हालात में ररफिंर् की प्रनिया में लगभग दो से तीि महीिे लग सकते हैं ।

        It is at the discretion of the applicant to make another payment for completing the
        application submission process. In an event of receipt of duplicate / multiple examination
        fees towards the same Application Sequence Number, NBEMS shall refund the excess
        fees received for an application retaining the prescribed examination fee, after closure of
        application window. NBEMS attempts to make the refund at the earliest; however, the
        refund process may take about two to three months in unforeseen circumstances.


        उम्मीदिारोिं को दृढ़तापूवणक सलाह दी जाती है दक वे आवेदन पत्र जमा करने के दलए अंदतम दतदथ की प्रतीक्षा
        न करें और ऑनलाइन आवेदन पंजीकरण शुरू होने (लाइव होने ) के अदधमानतः पहले पां ि ददनों के भीतर
        परीक्षा शुल्क के भुगतान सदहत आवेदन प्रदिया पूरी कर लें। इससे यह सुदनदित होगा दक दकसी भी संभादवत
        तकनीकी समस्या, भुगतान दवफलता या लेनदे न के दवलंदबत दमलान (ररकॉस्टिदलएशन) को समय रहते


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                          पृष्ठ / Page :   22 / 129
        सुलझाया जा सके। अांतिम समय में ह ने व ल िकन क तदक्कि ां के क रर् समय-स म में तकस भ
        प्रक र के तवस्त र य ढ ल के अनुर ध पर एनब ईएमएस द्व र तवच र नह ां तकय ज एग ।

        Candidates are strongly advised not to wait until the last date for the submission of the
        application form and to complete the application process, including the payment of the
        examination fee, preferably within the first five days from the launch of the online
        application registration. This will ensure that any potential technical issues, payment
        failures, or delayed reconciliation of transactions can be resolved well in time. NBEMS
        shall not entertain any extensions or relaxations in deadlines due to last-minute
        technical glitches.


3.7.    एफएमजीई अक्टू बर 2026 के दलए आवेदन जमा करने का एकमात्र मान्य तरीका एनबीईएमएस की
        वेबसाइट के ज़ररए तय समय-सीमा के भीतर ऑनलाइन आवेदन फॉमण जमा करना होगा। दकसी भी अन्य
        तरीके से या आवेदन जमा करने की तय समय-सीमा खत्म होने के बाद जमा दकए गए आवेदनों को दकसी
        भी हाल में स्वीकार नहीं दकया जाएगा। आवेदन जमा करने की समय-सीमा खत्म होने के बाद, दकसी भी
        कारण से आवेदन स्वीकार करने के दकसी भी अनुरोध पर एनबीईएमएस दविार नहीं करे गा।

        The online submission of application form through the NBEMS website within the
        prescribed timeline shall be the only valid mode of application submission for
        FMGE October 2026. Applications submitted through any other mode and / or after
        closure of the prescribed application submission window shall not be accepted under any
        circumstances. No request for acceptance of application after closure of the application
        submission window, for any reason whatsoever, shall be entertained by NBEMS.

3.8.    उम्मीदवारों को यह सुदनदित करना होगा दक एप्लीकेशन फॉमण भरते समय उनके पास िे बल इं टरनेट
        कनेक्शन हो और वे कम्पैदटबल दडवाइस / ब्राउज़र का इस्तेमाल करें । उम्मीदवार की तरफ से हाडण वेयर,
        सॉफ़्टवेयर, इं टरनेट कनेक्शन, ब्राउज़र कम्पैदटदबदलटी या दबजली से जुड़ी समस्याओं के कारण एप्लीकेशन
        में रुकावट, अधूरा सबदमशन या सबदमशन न होने के दलए एनबीईएमएस दज़म्मेदार नहीं होगा।

        Candidates shall ensure availability of stable internet connectivity and use of compatible
        device / browser while filling the application form. NBEMS shall not be responsible for
        interruption, incomplete submission or non-submission of application caused due to
        candidate-side hardware, software, internet connectivity, browser compatibility or power-
        related issues.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                       पृष्ठ / Page :   23 / 129
4. पात्रता मापदिं ि / Eligibility Criteria
उम्मीदिार ि न म्नजलस्थखत मा दिं ि पूरा िर ा ह गा / The candidate must meet / fulfil the following
criteria:


4.1.    िह भारत का िागररक या भारत का निदे शी िागररक हो।
        He / She is a citizen of India or Overseas Citizen of India.


4.2.    उम्मीदिार के पास प्राथनमक निनकत्सा योग्यता होिी िानहए, लजसकी पुनष्ट् सिंबिंनित भारतीय दू तािास द्वारा
        की गई हो, तथा जो उस दे श में निनकत्सा व्यिसायी के रूप में िामािं कि के ललए मान्यता प्राप्त योग्यता हो,
        लजसमें उक्त योग्यता प्रदाि करिे िाला सिंस्थाि स्टस्थत हो।

        The candidate should possess a primary medical qualification, which is confirmed by the
        Indian Embassy concerned, to be a recognized qualification for enrolment as medical
        practitioner in the country in which the institution awarding the said qualification is
        situated.


4.3.    उक्त प्राथनमक निनकत्सा योग्यता के ललए अिंनतम परीक्षा का पररणाम 31-08-2026 को या उससे पहले
        घोनषत नकया जािा िानहए।

        The result of final examination for the said primary medical qualification should have
        been declared on or before 31-08-2026.


4.4.    उम्मीदिारोिं को ध्याि दे िा िानहए नक उिके ललए यह प्रमाण / दस्तािेजी साक्ष्य प्रस्तुत करिा अनििाया है जो
        स्पष्ट् रूप से स्थानपत करता है नक ऐसी प्राथनमक निनकत्सा योग्यता के ललए अिंनतम परीक्षा का पररणाम कट-
        ऑफ नतनथ अथामत् 31-08-2026 को या उससे पहले घोनषत नकया गया था। प्रस्तुत दस्तािेज से यह पुनि
        ह ी चानहए नि उम्मीदिार े सिंबिंनधत सिंिा िी आिश्यिता िे अ ुसार पात्र पररर्ाम िं िे साथ
        प्राथनमि नचनित्सा पाठ्यिम िं िे सभी आिश्यि पाठ्यिम िं ि सफलतापूिमि पूरा िर जलया है।

        Candidates must note that it is mandatory for them to submit proof / documentary
        evidence that clearly establishes that the result of the final examination for such a primary
        medical qualification was declared on                   or before the cut-off date
        i.e. 31-08-2026. The document submitted must confirm that the candidate has
        successfully completed all required courses of the primary medical courses with
        eligible results as per requirement of the institution concerned.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                           पृष्ठ / Page :   24 / 129
4.5.    यनद उम्मीदिार द्वारा प्रस्तु त प्रमाण / दस्तािेजी साक्ष्य से यह स्पष्ट् रूप से लसि िहीिं होता है नक उसकी
        प्राथनमक निनकत्सा योग्यता की अिंनतम परीक्षा का पररणाम 31-08-2026 ि या उससे पहले घोनषत नकया
        गया था और / या यह स्पष्ट् रूप से निनदा ष्ट् िहीिं होता है नक उम्मीदिार को सभी अनििाया आिश्यक
        पाठ्यिमोिं में अिंनतम परीक्षाओिं में उत्तीणा / योग्य घोनषत नकया गया है , तो उसकी उम्मीदिारी रद्द कर दी
        जाएगी और उम्मीदिार को अय ग्य घ नित िर नदया जाएगा।

        In the event that the proof / documentary evidence submitted by the candidate does not
        clearly establish that the result of the final examination of his primary medical qualification
        was declared on or before 31-08-2026 and / or does not clearly specify that the
        candidate has been declared PASS / QUALIFIED in the final examinations in all
        mandatory required courses, the candidature shall be cancelled and the candidate shall
        be declared as INELIGIBLE.


4.6.    निदे शी निनकत्सा सिंस्थाि निनियमि, 2002 में स्नातक निनकत्सा पाठ्यिम में प्रिेश लेिे के ललए पात्रता
        आिश्यकता के अिुसार / As per Eligibility Requirement for Taking Admission in an
        Undergraduate Medical Course in a Foreign Medical Institution Regulation, 2002:


        4.6.1. उम्मीदिार को राष्ट्रीय आयु निाज्ञाि आयोग (या तत्कालीि भारतीय निनकत्सा पररषद) से ‘पात्रता
                 प्रमाण पत्र’ प्राप्त करिा िानहए। यह आिश्यकता उि भारतीय िागररकोिं या भारत के निदे शी
                 िागररकोिं के ललए आिश्यक िहीिं होगी लजन्होिं े 15.03.2002 से पहले निदे शी निनकत्सा सिंस्थािोिं
                 से निनकत्सा योग्यता प्राप्त की है या 15.03.2002 से पहले या 15.05.2013 से 03.01.2014
                 (दोिोिं नतनथयाुँ शानमल) के द राि निदे शी निनकत्सा सिं स्थाि में प्रिेश प्राप्त नकया है ।

                 The candidate should have obtained ‘Eligibility Certificate’ from the National
                 Medical Commission (or the erstwhile Medical Council of India). This requirement
                 shall not be necessary in respect of Indian citizens or Overseas Citizens of India
                 who have acquired the medical qualifications from foreign medical institutions
                 before 15.03.2002 or have obtained admission in foreign medical institution
                 either before 15.03.2002 or during 15.05.2013 to 03.01.2014 (both dates
                 included).


        4.6.2. भारत के राजपत्र में 01.03.2018 को प्रकालशत अनिसूििा के अिुसार, "भारत के बाहर नकसी
                 भी निनकत्सा सिंस्थाि से मई 2018 ि या उसिे बाद प्राथनमक निनकत्सा योग्यता प्राप्त करिे का
                 इरादा रखिे िाले भारतीय िागररक / निदे शी भारतीय िागररकोिं को अनििाया रूप से 'एमबीबीएस
                 पाठ्यिम में प्रिेश के ललए राष्ट्रीय पात्रता-सह-प्रिेश परीक्षा' उत्तीणा करिी होगी। 'एमबीबीएस
                 पाठ्यिम में प्रिे श िे जलए रािरीय पात्रता-सह-प्रिेश परीक्षा' का पररणाम ऐसे व्यस्टक्तयोिं के



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                  पृष्ठ / Page :   25 / 129
                 ललए पात्रता प्रमाण पत्र मािा जाएगा, बशते नक ऐसे व्यस्टक्त स्नातक निनकत्सा लशक्षा निनियमि,
                 1997 में नििाा ररत एमबीबीएस पाठ्यिम में प्रिेश के ललए पात्रता मािदिं र् को पूरा करते होिं।"

                 In terms of notification published on 01.03.2018 in the Gazette of India, “Indian
                 Citizens / Overseas Citizen of India intending to obtain primary medical
                 qualification from any medical institution outside India, on or after May 2018,
                 shall have to mandatorily qualify the ‘National-Eligibility-cum- Entrance Test for
                 Admission to MBBS course’. The result of the ‘National- Eligibility-cum-
                 Entrance Test for Admission to MBBS course’ shall deem to be treated as
                 the Eligibility Certificate for such persons, provided that such persons fulfils the
                 Eligibility Criteria for admission to the MBBS course prescribed in the Regulations
                 on Graduate Medical Education, 1997.”


        4.6.3. भारत के राजपत्र में 14.03.2019 को प्रकालशत अनिसूििा के अिुसार, “िीट का पररणाम,
                 पररणाम की घोषणा की नतनथ से तीि (3) िषा की अिनि के ललए िैि होगा, लजससे उम्मीदिार
                 एमबीबीएस या समकक्ष निनकत्सा पाठ्यिम लजसमें प्री-मेनर्कल / भाषा पाठ्यिम, यनद कोई हो,
                 शानमल है , उसके बाद एमबीबीएस या समकक्ष निनकत्सा पाठ्यिम करिे का हकदार होगा।”

                 In terms of notification published on 14.03.2019 in the Gazette of India, “the result
                 of NEET shall be valid for a period of Three (03) years from the date of
                 declaration of result, entitling a candidate to pursue MBBS or equivalent medical
                 course including pre-medical/language course, if any, followed by MBBS or
                 equivalent medical course.”


        4.6.4. जो आिेदक एफएमजीई के ललए आिेदि कर रहे हैं और उपरोक्त अनिसूििाओिं के अिुसार
                 पात्रता प्रमाण पत्र के बदले में अपिा िीट-यूजी पररणाम प्रस्तुत कर रहे हैं , उन्हें तदिुसार यह
                 सुनिनित करिे के ललए सलाह दी जाती है नक िे स्नातक निनकत्सा लशक्षा निनियमि, 1997 में
                 नििाा ररत एमबीबीएस पाठ्यिम में प्रिेश के ललए पात्रता मािदिं र्ोिं को पूरा करते हैं । यनद
                 एफएमजीई उत्तीणा करिे िाला आिेदक बाद में , नकसी मेनर्कल काउिं लसल के साथ पिंजीकरण
                 प्राप्त करिे के समय, स्नातक निनकत्सा लशक्षा निनियमि, 1997 में नििाा ररत एमबीबीएस पाठ्यिम
                 में प्रिेश के ललए पात्रता मािदिं र्ोिं को पूरा िहीिं करता पाया जाता है , तो उक्त एफएमजीई के ललए
                 उसकी उम्मीदिारी और पररणाम रद्द कर नदया जाएगा।

                 Applicants who are applying for FMGE producing their NEET-UG result in lieu of
                 the Eligibility Certificate in terms of aforesaid notifications are accordingly
                 advised to ensure that they fulfil the Eligibility Criteria for admission to the MBBS
                 course prescribed in the Regulations on Graduate Medical Education, 1997. In
                 an event an applicant qualifying FMGE is later found, at the time of seeking


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                            पृष्ठ / Page :   26 / 129
                 registration with a medical council, not to be fulfilling the Eligibility Criteria for
                 admission to the MBBS course as prescribed in the Regulations on Graduate
                 Medical Education, 1997, his /her candidature and result for said FMGE shall
                 deemed to be cancelled.

4.7.    यह उम्म दव र क एकम त्र तजम्मेद र है तक उसने स्नातक दिदकत्सा दशक्षा दवदनयम (जीएमईआर), 1997
        में दनधाण ररत शतों / मापदं डों को पूरा दकया है और दवदे शी दिदकत्सा संस्थान दवदनयम, 2002 में स्नातक
        दिदकत्सा पाठ्यिम में प्रवेश लेने से पहले पात्रता की आवश्यकता है , जो नीिे उस्टिस्टखत है , लेदकन
        दनम्नदलस्टखत तक सीदमत नहीं है / It is the sole responsibility of the candidate that he /
        she has fulfilled the stipulations/criteria prescribed in Graduate Medical Education
        Regulations (GMER), 1997 and Eligibility Requirement before taking admission in the
        undergraduate medical course in Foreign Medical Institution Regulations, 2002,
        enumerated herein below, but not limited to the following :


        4.7.1. उन्होिं े प्राथनमक निनकत्सा योग्यता में प्रिेश के समय उपरोक्त निनियमोिं के अिंतगात एमबीबीएस
                 पाठ्यिम में प्रिेश के ललए नििाा ररत आयु मािदिं र् को पूरा नकया हो।

                 He / she fulfilled the age criterion prescribed for admission to MBBS course in
                 above regulations at the time of joining the Primary Medical Qualification.


        4.7.2. उन्होिं े भारत में एमबीबीएस पाठ्यिम में प्रिेश के ललए स्नातक निनकत्सा लशक्षा निनियम, 1997
                 में नििाा ररत पात्रता मािदिं र्ोिं को पूरा नकया है , अथाा त भ नतकी, रसायि निज्ञाि, जीिनिज्ञाि और
                 अिंग्रेजी में न्यूितम योग्यता अिंक मािदिं र्, लजसमें आरनक्षत श्रेणी (एससी / एसटी / ओबीसी) या
                 नदव्यािं ग उम्मीदिार के मामले में छूट िाले मािदिं र् भी शानमल हैं ।

                 He/she fulfilled the eligibility criteria for admission to MBBS course in India as
                 prescribed in the Graduate Medical Education Regulations, 1997, i.e., minimum
                 qualifying marks criteria in Physics, Chemistry, Biology and English, including
                 relaxed criteria in case the candidate belongs to a reserved category
                 (SC/ST/OBC) or a PwD.


        4.7.3. यनद उसिे भ नतक निज्ञाि, रसायि निज्ञाि, जीि निज्ञाि और अिंग्रेजी में न्यूितम अहा ता अिंकोिं के
                 ललए नकसी छूट िाले मािदिं र् का दािा नकया है , तो उसके पास प्राथनमक निनकत्सा योग्यता में
                 प्रिेश के समय सक्षम प्रानिकारी द्वारा जारी प्रासिंनगक जानत प्रमाण पत्र (एससी / एसटी / ओबीसी)
                 होिा िानहए।

                 He / She is in possession of relevant caste certificate (SC/ST/OBC) from a
                 competent authority issued at the time of his / her admission to Primary Medical
                 Qualification, in case he/she has claimed any relaxed criteria towards minimum
                 qualifying marks in Physics, Chemistry, Biology and English.


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                              पृष्ठ / Page :   27 / 129
4.8.    भारत में अििंनतम या स्थायी पिंजीकरण िाहिे िाले उम्मीदिार को स्क्रीनििंग टे स्ट उत्तीर्म िर े िी
        आिश्यिता ही िं ह गी यनद उसके पास ऑस्टर े ललया / किार्ा / न्यूजीलैंर् / यूिाइटे र् नकिंगर्म / सिंयुक्त
        राज्य अमेररका से स्नातक निनकत्सा योग्यता है और उसके िारक को ऑस्टर े ललया / किार्ा/ न्यूजीलैंर् /
        यूिाइटे र् नकिंगर्म / सिंयुक्त राज्य अमेररका में स्नातकोत्तर निनकत्सा योग्यता भी प्रदाि की गई है और उसे
        उस दे श में निनकत्सा व्यिसायी के रूप में िामािं कि के ललए मान्यता दी गई है ।

        Candidate seeking provisional or permanent registration in India shall not have to
        qualify the Screening Test if he/she holds an Under Graduate medical qualification from
        Australia / Canada / New Zealand / United Kingdom / United States of America and the
        holder thereof has also been awarded a Post Graduate medical qualification in Australia
        / Canada / New Zealand / United Kingdom / United States of America and has been
        recognised for enrolment as medical practitioner in that country.


4.9.    पानकस्ताि से अपिी प्राथनमक निनकत्सा योग्यता प्राप्त करिे िाले उम्मीदिारोिं की पात्रता गृह मिंत्रालय
        (एमएिए), भारत सरकार से उ िी सुरक्षा मिंजूरी िे अधी ह गी। स्वास्थ्य और पररिार कल्याण मिंत्रालय,
        भारत सरकार िे पत्र सिं ख्या V.11025/376/2022 - MEP नदिािं क 26.06.2023 के माध्यम से निदे श नदया
        है नक / Eligibility of candidates who have obtained their primary medical qualification from
        Pakistan shall be subject to their security clearance from Ministry of Home Affairs
        (MHA), Govt of India. The Ministry of Health & Family Welfare, Govt of India vide Letter
        No V.11025/376/2022 - MEP dated 26.06.2023 has directed that:


         4.9.1. राष्ट्रीय सुरक्षा के मद्दे िजर नकसी भी भारतीय छात्र को नकसी भी क्षेत्र में अध्ययि के ललए पानकस्ताि
                  िहीिं जािा िानहए। अब से , कोई भी छात्र पानकस्ताि में अलजात शैनक्षक योग्यता (नकसी भी निषय
                  में) के आिार पर एफएमजीई में शानमल होिे के ललए पात्र िहीिं होिा िानहए, लसिाय उि छात्रोिं के
                  लजन्होिं े िििंबर, 2018 से पहले या उसके बाद एमएिए से सुरक्षा मिंजूरी प्राप्त करिे के बाद
                  13.04.2022 तक पानकस्ताि के नर्ग्री कॉलेजोिं / सिं स्थािोिं में दास्टखला ललया हो।

                  In view of national security considerations, no Indian student should go to
                  Pakistan for study in any field. Henceforth, no student should be eligible for
                  appearing in FMGE on the basis of educational qualification (in any subject)
                  acquired in Pakistan except those who had joined Pakistan degree
                  colleges/institutions before November, 2018 or later after obtaining security
                  clearance from MHA till 13.04.2022.


         4.9.2. पानकस्ताि से मेनर्कल नर्ग्री या उच्च लशक्षा प्राप्त करिे िाले प्रिालसयोिं और उिके बच्चोिं को भारत
                  द्वारा भारतीय िागररकता प्रदाि की गई है , उन्हें एफएमजीई में शानमल होिे या एिएमसी में


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                              पृष्ठ / Page :   28 / 129
                 पिंजीकरण और भारत में मेनर्कल सिंस्थािोिं / कॉलेजोिं सनहत नकसी भी शैक्षलणक सिं स्थाि / कॉलेज
                 में प्रिेश सनहत रोजगार की तलाश करिे के ललए गृह मिंत्रालय से अनतररक्त सुरक्षा मिंजूरी की
                 आिश्यकता िहीिं होगी। िागररकता प्रदाि करते समय ऐसी सुरक्षा जािं ि की जाती है ।

                 Migrants and their children who have acquired medical degree or higher
                 education from Pakistan and have been granted Indian citizenship by India would
                 not require additional security clearance from MHA for appearing in FMGE or
                 seeking employment including registration with NMC and admission in any
                 educational institutions/colleges including medical institutions/colleges in India.
                 Such security vetting is carried while granting citizenship.


                 पानकस्ताि से अपिी प्राथनमक निनकत्सा योग्यता प्राप्त करिे िाले उम्मीदिारोिं के ललए एफएमजीई
                 का पररणाम केिल तभी घोनषत नकया जाएगा यनद ऐसे उम्मीदिार िं ि एमएचए, भारत सरिार
                 द्वारा सुरक्षा मिंजूरी दी गई ह । पानकस्ताि से आए प्रिालसयोिं को एफएमजीई के ललए आिेदि
                 करते समय एमएिए, भारत सरकार द्वारा जारी भारत की िागररकता के ललए पिंजीकरण प्रमाणपत्र
                 प्रस्तुत करिा आिश्यक है ।

                 The result of FMGE for candidates who have obtained their Primary Medical
                 Qualification from Pakistan shall only be declared if such candidates have
                 been given security clearance by MHA, Govt of India. Migrants from Pakistan
                 are required to submit their Certificates of Registration for Citizenship of India
                 issued by MHA, Govt of India while applying for FMGE.


4.10.   उम्मीदिार एफएमजीई के ललए आिेदि करिे से पहले स्क्रीनििंग टे स्ट निनियम, 2002 एििं इसके सभी
        सिंशोििोिं, स्नातक निनकत्सा लशक्षा निनियम और पात्रता प्रमाणपत्र निनियम का भी सिंदभा ले सकते हैं तथा
        भारत में निनकत्सा व्यिसायी के रूप में पिंजीकरण के ललए अपिी पात्रता की पुनष्ट् कर सकते हैं ।

        Candidates may also refer to Screening Test Regulations, 2002 & all its amendments,
        Regulations on Graduate Medical Education and Eligibility Certificate Regulations before
        applying for FMGE and confirm their eligibility for registration as medical practitioner in
        India.


4.11.   एिएमसी के पत्र सिंख्या NMC/MCI-34(41) (Gen)/2020-21-Med/002815 नदिािं क 22.01.2021 की
        लसफाररशोिं और स्वास्थ्य एििं पररिार कल्याण मिंत्रालय (एमओएिएफर्ब्ल्यू), भारत सरकार के पत्र सिंख्या
        V.11025/02/2021-MEP नदिािं क 09.03.2021 के अिुमोदि के अिुसार, केिल उि पात्र उम्मीदिारोिं




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                          पृष्ठ / Page :   29 / 129
        को एफएमजीई में उपस्टस्थत होिे की अिुमनत दी जाएगी लजिके पास पात्रता प्रमाण पत्र (यनद लागू हो) और
        प्राथनमक निनकत्सा योग्यता का अििंनतम पास प्रमाण पत्र / नर्ग्री प्रमाण पत्र दोिोिं हैं ।

        Pursuant to the recommendations of the NMC vide its letter No NMC/MCI-34(41)
        (Gen)/2020-21-Med/002815 dated 22.01.2021 and approval of the Ministry of Health and
        Family Welfare (MoHFW), Govt of India vide its letter No V.11025/02/2021-MEP dated
        09.03.2021, only eligible candidates will be allowed to appear in the FMGE who have
        both the Eligibility Certificate (if applicable) and the Provisional Pass Certificate / Degree
        Certificate of Primary Medical Qualification.


4.12.   इसललए उम्मीदिारोिं को सलाह दी जाती है नक िे एफएमजीई के ललए तभी आिेदि करें , जब उिके पास
        परीक्षा के ललए आिेदि करिे हे तु आिश्यक सभी दस्तािेज उपलब्ि होिं, लजसमें पात्रता प्रमाण पत्र (यनद
        लागू हो) और उिकी प्राथनमक निनकत्सा योग्यता का अििंनतम उत्तीणा प्रमाण पत्र / नर्ग्री प्रमाण पत्र शानमल
        हो, जो सिंबिंनित भारतीय दू तािास द्वारा अपोस्टाइल्र् / प्रमालणत हो।

        Candidates are therefore advised to apply for FMGE only if they possess with them all
        the documents required to apply for the examination, including the Eligibility Certificate
        (if applicable) and the Provisional Pass Certificate / Degree Certificate of their Primary
        Medical Qualification duly apostilled / attested by Indian Embassy concerned.


4.13.   जो उम्मीदिार एफएमजीई के ललए सूििा बुलेनटि में नििाा ररत दस्तािेज प्रस्तुत करिे में असफल रहें गे ,
        उन्हें परीक्षा में बैठिे की अिुमनत िहीिं दी जाएगी तथा उन्हें परीक्षा के ललए अयोग्य घोनषत कर नदया जाएगा।

        Candidates who fail to submit the documents as prescribed in the Information Bulletin for
        FMGE will not be allowed to appear in the examination and would be declared ineligible
        to appear.


4.14.   यह स्पि निया जाता है नि जज उम्मीदिार िं े 18-11-2021 ि या उसिे बाद प्राथनमि नचनित्सा
        य ग्यता (प्राइमरी मेनििल क्वाजलनफिेश ) में प्रिेश जलया है , उ िी पात्रता रािरीय आयुनिमज्ञा
        आय ग (निदे शी नचनित्सा स्नाति अ ुज्ञस्थिधारी) निन यम, 2021 (FMGL), समय-समय पर यथा
        सिंश नधत, िे अ ुसार ही िडाई से न धामररत िी जाएगी; और यनद ि ई भी अभ्यथी इसिे निसी
        भी प्रािधा िा अ ुपाल             िर े (गैर-अ ुपाल ) िा द िी पाया जाता है, त उसे एफएमजीई में
        सस्थम्मजलत ह े िे जलए 'अपात्र' (INELIGIBLE) घ नित िर नदया जाएगा।

        It is clarified that the eligibility of candidates who have taken admission to the
        primary medical qualification on or after 18-11-2021 shall be determined strictly in
        accordance with the National Medical Commission (Foreign Medical Graduate
        Licentiate) Regulations, 2021 (FMGL) as amended from time to time, and any


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                 पृष्ठ / Page :   30 / 129
        candidate found to be non-compliant with any provision thereof shall be declared
        INELIGIBLE for appearing in FMGE.


        उ उम्मीदिार िं ि जारी निया गया एफएमजीई प्रमार्पत्र निसी भी समय रद्द िर नदया जाएगा,
        ज 18-11-2021 से पहले प्रिेश िी तारीख िा झूठा दािा िरते हैं और परीक्षा उत्तीर्म िर लेते हैं।

        The FMGE certificate issued to candidates who falsely claim a date of admission
        prior to 18-11-2021 and pass the examination will be revoked at any time.


        उम्मीदिार िं ि सलाह दी जाती है नि िे एफएमजीएल निन यम, 2021 िे प्रािधा                              िं और इससे
        सिंबिंनधत िी तम अपिे ट िे जलए ए एमसी िी िेबसाइट www.nmc.org.in दे खें।

        Candidates are advised to refer the provisions of the FMGL regulations, 2021 and
        its related latest updates at NMC website www.nmc.org.in


4.15.   ए बीईएमएस िी भूनमिा एफएमजीई आय जजत िर े और उसिा पररर्ाम                                       ेश ल मेनििल
        िमीश (NMC) तथा भारत िी सभी स्टे ट मेनििल िाउिं जसल्स (SMCs) ि सौ िंप े ति ही सीनमत
        है। एफएमजीई में उपस्टस्थत होिे के ललए उम्मीदिार की पात्रता पूरी तरह से उम्मीदिार द्वारा उसके आिेदि
        पत्र में प्रस्तुत की गई जािकारी और दस्तािेजोिं के आिार पर नििाा ररत की जाएगी, लजसे उम्मीदिार की
        घोषणा के अिुसार सही और तथ्यात्मक मािा जाएगा। हालािं नक, मेनर्कल प्रैस्टक्टशिर के रूप में पिंजीकरण
        के ललए पात्रता उम्मीदिार के अस्थायी/स्थायी पिंजीकरण के समय एसएमसी द्वारा नििाा ररत की जाएगी।

        Role of NBEMS is limited to conduct the FMGE and to handover the result to
        National Medical Commission (NMC) and to all State Medical Councils (SMCs) in
        India. The eligibility of a candidate to appear in FMGE shall be solely determined on the
        basis of information and documents furnished by the candidate in his / her application
        form which shall be treated as correct & factual as per declaration of the candidate. The
        eligibility for registration as medical practitioner, however, shall be determined by SMCs
        at the time of provisional / permanent registration of a candidate.


4.16.   परीक्षा प्रनिया के नकसी भी िरण के द राि और / या बाद में मेनर्कल काउिं लसल में पिंजीकरण के ललए
        आिेदि करते समय / बाद में गलत जािकारी / दस्तािेज प्रस्तुत करिे के नकसी भी मामले में उम्मीदिार
        को एफएमजीई और नकसी भी पररणामी पिंजीकरण / रोजगार / लशक्षा के ललए स्वतः ही अयोग्य घोनषत कर
        नदया जाएगा। इसके अलािा, यनद ऐसे मामले नकसी सत्यापि प्रनिया के द राि पता िहीिं िलते हैं , लेनकि
        बाद के िषों में पता िलते हैं , तो ऐसी अयोग्यता पूिाव्यापी प्रभाि से लागू होगी।

        Any instances of furnishing incorrect information / documents detected during any stage
        of the examination process and / or subsequently while / after seeking registration with


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                पृष्ठ / Page :   31 / 129
        a medical council will automatically disqualify the candidate for the FMGE and for any
        consequential registration/ employment / education. Further, if such instances go
        undetected during the any verification process but, are detected in subsequent years,
        such disqualification will take place with retrospective effect.


4.17.   लजि उम्मीदिारोिं को परीक्षा के ललए प्रिेश पत्र जारी नकए जाएिं गे उिकी पात्रता पूणातया अििंनतम होगी और
        यनद एफएमजीई के नकसी भी िरण में अयोग्यता पाई जाती है , तो उम्मीदिारी रद्द कर दी जाएगी, भले ही
        पररणाम घोनषत कर नदया गया हो और / या उत्तीणा प्रमाणपत्र जारी कर नदया गया हो।

        Eligibility of candidates who shall be issued admit cards for the examination shall be
        purely provisional and if ineligibility is detected at any stage of FMGE, the candidature
        shall be cancelled even if the result has been declared and/or the Pass Certificate has
        been issued.

4.18.   उम्मीदवारों को सलाह दी जाती है दक वे एफएमजीई अक्टू बर 2026 में पात्रता या एडदमट काडण जारी करने
        के दलए एनबीईएमएस से कोई पैरवी न करें । अगर कोई सवाल हो, तो उसे दसफण कम्युदनकेशन वेब पोटण ल
        के ज़ररए ही भेजा जा सकता है । दकसी भी तरह की पैरवी करने पर आवेदन रद्द कर ददया जाएगा।

        Candidates are advised not to canvass with NBEMS for eligibility in FMGE October 2026
        or issuance of admit card. Queries, if any, can be submitted through Communication Web
        Portal only. Canvassing in any form shall invite rejection of the application.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                          पृष्ठ / Page :   32 / 129
5. एफएमज पर क्ष क य जन / Scheme of FMG
  Examination
5.1.     इस परीक्षा में एक प्रश्पत्र शानमल होगा, लजसमें नििाा ररत योजिा के अिुसार किंप्यूटर िेटिका के माध्यम से
         300 बहनिकल्पीय प्रश् (MCQs) पूछे जाएिं गे। प्रत्येक प्रश् के ललए केिल अिंग्रेज़ी भाषा में 4 उत्तर निकल्प /
         निकल्पक (नर्स्टर ै क्टसा ) नदए जाएिं गे। उम्मीदिारोिं को प्रत्येक प्रश् में नदए गए 4 उत्तर निकल्पोिं में से सही /
         सिोत्तम / सबसे उपयुक्त उत्तर का ियि करिा होगा।

         The examination consists of one paper, comprising of 300 multiple choice questions and
         administered using computer network as per prescribed scheme. Each question shall
         have 4 response options / distractors in English language only. Candidates are required
         to select the correct / best / most appropriate response / answer out of the 4 response
         options provided in each question


5.2.     पेपर दो भागोिं में नदया जाएगा, लजसे एक ही नदि में हल नकया जाएगा। प्रत्येक भाग में 150 प्रश् होिंगे, लजन्हें
         150+3** नमिट में हल करिा होगा। दोिोिं भागोिं के बीि एक नििाा ररत ब्रेक होगा। एफएमजीई के ललए
         समय का आििंटि इस प्रकार होगा / The paper shall be delivered in two parts to be taken in a
         single day with each part comprising of 150 questions to be attempted in 150+3**
         minutes. There is a scheduled break between the two parts. Allocation of time for the
         FMGE shall be as follows:

                                                                  भ ग / Part - I                    भ ग / Part - II
           गतितवतधय ाँ                                                                    (द पहर 02:00 बजे – श म 4:30 बजे )
                                                          (सुबह 09:00 बजे – 11:30 बजे )
           Activities                                                                          (02:00 PM – 04:30 PM)
                                                             (09:00 AM – 11:30 AM)
           उम्म दव र ां क पर क्ष केंद्र में प्रवेश करने
           क अनुमति दें और पर क्ष के तलए
           पांज करर् शुरू करें / Allow Candidates              07:00 पूव णह्न / AM               12:00 अपर ह्न / PM
           to enter the examination center and
           Commence Registration for the test
           पर क्ष केंद्र पर प्रवेश बांद / Entry closes
                                                               08:30 पूव णह्न / AM               01:30 अपर ह्न / PM
           at Examination Center

           उम्म दव र लॉतगन के तलए पहुाँ च प्रद न करें
                                                               08:45 पूव णह्न / AM               01:45 अपर ह्न / PM
           / Grant access for Candidate Login
           तनदे श पढ़ने के तलए उम्म दव र लॉग इन
           करें / Candidates log in to read                    08:50 पूव णह्न / AM               01:50 अपर ह्न / PM
           instructions

           पर क्ष प्र रां भ समय / Exam Start Time              09:00 पूव णह्न / AM               02:00 अपर ह्न / PM

           पर क्ष सम क्टि समय / Exam End Time                  11:33 पूव णह्न / AM               04:33 अपर ह्न / PM




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                       पृष्ठ / Page :   33 / 129
         **परीक्षा के द राि मैिुअल और नर्लजटल उपस्टस्थनत दजा करिे—लजसमें फोटोग्राफ नमलाि, फेस आईर्ी
         सत्यापि, बायोमेनटर क प्रमाणीकरण, तथा हस्ताक्षर या अिंगूठे का निशाि लेिा शानमल है —के समय हए
         िुकसाि की भरपाई के ललए, प्रत्येक अिुभाग में एक नमिट का अनतररक्त समय नदया जाएगा, लेनकि पेपर
         के हर नहस्से के ललए यह ज़्यादा से ज़्यादा 3 नमिट तक ही अनतररक्त समय होगा। तदिुसार, भाग-I और
         भाग-II में से प्रत्येक को पूरा करिे के ललए 153 नम ट का कुल समय नदया जाएगा।

         **To compensate for any time lost during manual and digital attendance—including
         photograph matching, Face ID verification, biometric authentication, and signature or
         thumb impression capture—an additional one minute per section will be provided,
         subject to a maximum of 3 additional minutes for each part of the paper. Accordingly,
         total time of 153 minutes shall be given to complete Part-I and Part-II each.


5.3.     एफएमजीई के प्रत्येक भाग का प्रश् पत्र कई समय-बि खिंर्ोिं में निभालजत होगा। उदाहरण के ललए, यनद
         प्रश् पत्र के प्रत्येक भाग में 3 समय-बि खिंर्* (खिंर् ए, बी और सी) हैं , तो ऐसे प्रत्येक खिंर् में 50 प्रश् होिंगे
         और उस खिंर् के ललए 50 नमिट का समय आििंनटत नकया जाएगा, साथ ही मैिुअल/नर्लजटल उपस्टस्थनत
         एििं सत्यापि के उद्दे श्य से 01 नमिट का समय नदया जाएगा। अभ्यनथायोिं को नपछले खिंर् का आििंनटत समय
         पूरा होिे तक अगले खिंर् में जािे से प्रनतबिंनित नकया जाएगा तथा सिंबिंनित खिंर् का आििंनटत समय समाप्त
         होिे के पिात अभ्यनथायोिं को उस खिंर् के प्रश्ोिं की समीक्षा करिे अथिा उत्तरोिं को सिं शोनित करिे की
         अिुमनत िहीिं होगी। नपछले खिंर् का आििंनटत समय समाप्त होते ही अगले खिंर् के प्रश् स्वतः प्रारिं भ हो
         जाएिं गे।

         The question paper for each part of FMGE will be divided into multiple time bound
         sections. For example, if there are 3-time bound sections* (Section A, B & C) in each
         part of the question paper, each such section will have 50 questions and 50 minutes of
         time allotted for the section alongwith 01 minute for the purpose of manual/digital
         attendance & verification. Candidates would be restricted to proceed to the next section
         till completion of the allotted time of the previous section and candidates would not be
         allowed to review the questions/modify the responses of a section after the completion
         of the allotted time of that section. Questions of the next section will start automatically
         after the completion of the allotted time of the previous section.



         * ऐसे समय-प्रनतबिंनित अिु भागोिं की िास्तनिक सिंख्या प्रश्-पत्र में प्रश्ोिं की कुल सिं ख्या और ऐसे अिुभागोिं
         को बिािे की पररिालि व्यिहायाता के आिार पर नभन्न हो सकती है । / The actual number of such
         time-restricted sections may vary based on the total number of questions in the question
         paper and operational feasibility in making such sections.



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                    पृष्ठ / Page :   34 / 129
5.4.     उम्मीदिारोिं को नकसी भी प्रश् को, िाहे उसिे प्रयास नकया हो या िहीिं, समीक्षा के ललए निनित करिे का
         निकल्प नदया गया है , लजसका अथा है नक उम्मीदिार को नकसी अिुभाग में आििंनटत समय समाप्त होिे से
         पहले इि प्रश्ोिं को नफर से दे खिे का निकल्प नदया गया है । उम्मीदिार ध्या दें नि ऐसे प्रश्न जजन्हें समीक्षा
         िे जलए नचनित निया गया है , उिका मूल्यािं कि ऊपर उस्टिस्टखत अिंकि योजिा के अिुसार नकया जाएगा।

         Candidates are given an option to mark any question, whether attempted or not, for
         review which means that candidate has been given an option to go through these
         questions in a section again before the allotted time to a section ends. Candidates may
         note that such questions which are marked for review shall be evaluated as per the
         marking scheme mentioned above.


5.5.     ऋर्ात्मि अिंि : कोई ऋर्ात्मि अिंि   ही िं होगा।
         Negative Marking: There shall be no negative marking.


5.6.     उम्मीदिार को केिल तभी उत्तीणा घोनषत नकया जाएगा जब िह परीक्षा में 300 में से न्यूितम 150 अिंक
         प्राप्त करता / करती है । पात्र उम्मीदिारोिं के परीक्षा पररणाम (उत्तीणा / अिुत्तीणा ) एिबीईएमएस की
         िेबसाइट पर प्रदलशात नकए जाएिं गे। नकसी उम्मीदिार द्वारा व्यस्टक्तगत भागोिं (अथाा त भाग-I और भाग-II) में
         प्राप्त अिंक प्रकालशत िहीिं नकए जाएिं गे। एफएमजीई में अिंकोिं के पुिनमालि (re-totaling), पुिमूाल्यािं कि
         (re-evaluation) या अिुग्रह अिंक (grace marks) प्रदाि करिे का कोई प्राििाि िहीिं है ।

         A candidate shall be declared as having passed only if he / she obtains a minimum of
         150 marks out of 300 in the examination. Results (Pass / Fail) for eligible candidates will
         be displayed on NBEMS website. Marks obtained by a candidate in individual parts i.e.
         Part I and Part II shall not be published. There is no provision for re-totaling / re-
         evaluation / award of grace marks in FMGE.


5.7.     नकसी उम्मीदिार द्वारा ललए जा सकिे िाले प्रयासोिं की सिंख्या पर कोई प्रनतबिंि िहीिं है । हालाुँ नक,
         एफएमजीई एि य ग्यता परीक्षा है , एि बार जब ि ई उम्मीदिार एफएमजीई उत्तीर्म िर लेता है ,
         त िह द बारा एफएमजीई दे े िे जलए पात्र ही िं ह गा। इस खिंर् का उििंघि करके उम्मीदिार द्वारा
         ली गई कोई भी परीक्षा शून्य और रद्द मािी जाएगी।

         There are no restrictions on number of attempts that can be availed by a candidate.
         However, FMGE being a qualifying examination, once a candidate qualifies the
         FMGE, he or she shall not be eligible to take the FMGE again. Any examination,
         taken by a candidate in violation of this clause shall be treated as void and as cancelled.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                              पृष्ठ / Page :   35 / 129
5.8.     ििंप्यूटर आधाररत परीक्षा िा अिल ि
         Overview of Computer Based Test




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026    पृष्ठ / Page :   36 / 129
6. प्रवेश पत्र और पर क्ष तदवस क प्रतक्रय / Admit Card
   and Test Day Procedures
6.1.     प्रिेश पत्र :प्रिेश पत्र नदिािं क 27-10-2026 को एिबीईएमएस की िेबसाइट https://natboard.edu.in
         पर लाइि कर नदए जाएिं गे। परीक्षा िे आय ज     से पहले अपात्र पाए गए उम्मीदिार िं ि प्रिेश पत्र
         जारी ही िं निए जाएिं गे।

         Admit Card: Admit cards shall be made live on NBEMS website
         https://natboard.edu.in on 27-10-2026. Admit cards will not be issued to
         candidates found INELIGIBLE before the conduct of the examination.


6.2.     उम्मीदिारोिं को एडदमट काडण जारी होने के बारे में उम्मीदवारों को ईमेल अलटण के ज़ररए जानकारी दी
         जाएगी। एडदमट काडण उम्मीदवारों को डाक से नहीं भेजा जाएगा। उम्मीदवारों को अपने िेडें दशयल्स
         (लॉदगन जानकारी) का इस्ते माल करके एनबीईएमएस की वेबसाइट https://natboard.edu.in से अपना
         एडदमट काडण डाउनलोड करना होगा। उम्म दव र ां क सल ह द ज ि है तक वे भतवष्य के तलए एितमट
         क िण क एक कॉप अपने प स रखें , क् ांतक एफएमज ई अिू बर 2026 क ररज़ल्ट घ तषि ह ने के
         ब द यह उपलब्ध नह ां ह ग ।

         Candidates will be informed through an Email alert regarding the issuance of Admit Card.
         The Admit card will not be sent to the candidates by Post. Candidates are required to
         download their admit card from the NBEMS website https://natboard.edu.in after login
         with their credentials. Candidates are advised to retain a copy of the Admit Card for
         future reference as this will not be available after the declaration of FMGE October
         2026 result.


6.3.     उम्मीदवारों को एनबीईएमएस की वेबसाइट https://natboard.edu.in से अपना प्रिेश पत्र डाउनलोड
         करना होगा और परीक्षा केंद्र पर उसका रां ग न दप्रंटआउट लाना होगा।

         Candidates are required to download their admit card from the NBEMS website
         https://natboard.edu.in and bring the COLOURED printout of the same at exam centre.


6.4.     परीक्षा नदिस िी प्रनिया: एनबीईएमएस एक सुरदक्षत माहौल में कंप्यूटर-बेस्ड टे ि (सीबीटी) आयोदजत
         करे गा और जहााँ भी ज़रूरी हो, वहााँ सोशल दडिें दसंग के दनयमों का पालन करे गा। एनबीईएमएस के पास
         सीबीटी आयोदजत करने की परीक्षा-ददवस की प्रदियाओं की समीक्षा करने का अदधकार सुरदक्षत है ।

         TEST DAY PROCEDURES: NBEMS shall be conducting Computer Based Test (CBT)
         in safe and secure environment maintaining social distancing norms wherever needed.
         NBEMS reserves its rights to review the test day processes of conduct of CBT.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                     पृष्ठ / Page :   37 / 129
6.5.     प्रिेश पत्र में नदए गए समय िे अ ुसार उम्मीदिार िं िा प्रिेश: उम्मीदिारोिं को अपिे प्रिेश पत्र में दशाा ए
         गए समय के अिुसार परीक्षा स्थल के 'ररपोनटिं ग काउिं टर' पर ररपोटा करिा आिश्यक है । परीक्षा केंद्
         (ररपोनटिं ग काउिं टर) और परीक्षा स्थल के मुख्य द्वार पर सटीक प्रिेश नबिंदु कुछ दू री पर हो सकते हैं । परीक्षा
         केंद् के प्रिेश नबिंदु (ररपोनटिं ग काउिं टर) तक पहिं ििे में अप्रत्यालशत दे री से बििे के ललए, उम्मीदिारोिं को
         सलाह दी जाती है नक िे समय से पहले पहिं िें और परीक्षा स्थल के पररसर में परीक्षा केंद् में प्रिेश के सटीक
         नबिंदु से खुद को पहले से ही पररनित कर लें। परीक्षा शुरू ह े िे समय से 30 नम ट पहले ररप नटिं ग
         िाउिं टर बिंद ह जाएगा। परीक्षा केंद् के प्रिेश नबिंदु (ररपोनटिं ग काउिं टर) पर पहिं ििे में नकसी भी तरह की
         दे री होिे पर प्रिेश से इिकार कर नदया जाएगा, भले ही उम्मीदिार परीक्षा स्थल के पररसर में पहिं ि गया
         हो।

         Entry of Candidates as per Timelines given in the Admit Cards: Candidates are
         required to report at the ‘Reporting Counter’ of test venue as per time indicated in their
         admit cards. The exact entry point to the test centre (Reporting Counter) and the main
         gate of venue might be at a distance. To avoid unforeseen delay in reaching to the test
         centre entry point (Reporting Counter), candidates are advised to reach well in time and
         familiarise themselves with the exact point of the entry to test centre in the premises of
         the venue well in advance. The reporting counter will close 30 minutes prior to the
         test start time. Any delay in arrival to the test centre entry point (Reporting Counter)
         shall lead to denial of entry even if the candidate might have arrived to the premises of
         venue.


6.6.     नििाा ररत समय से दे री से या उससे बाद में ररपोटा करिे िाले उम्मीदिारोिं को नकसी भी पररस्टस्थनत में परीक्षा
         में बैठिे की अिुमनत िहीिं दी जाएगी। निसी भी िारर् से िेंद्र पर पहिंच े में उम्मीदिार िे दे री से
         पहिंच े िे जलए ए बीईएमएस जजम्मेदार ही िं ह गा।

         Candidates reporting late or beyond the prescribed time shall not be allowed to appear
         in the exam under any circumstances. NBEMS shall not be responsible for any
         delayed arrival of the candidate in reaching the centre due to any reason.


6.7.     परीक्षा िेंद्र िा िा : परीक्षा केंद्ोिं का सटीक पता और स्थाि प्रिेश पत्र में दशाा या जाएगा। उम्मीदिारोिं
         को सलाह दी जाती है नक िे परीक्षा के नदि से कम से कम एक नदि पहले परीक्षा केंद् और ररपोनटिं ग
         काउिं टर के स्थािोिं से खुद को पररनित कर लें और सु निनित करें नक िे नििाा ररत समय पर ही परीक्षा के
         ललए ररपोटा करें । गूगल मािनित्र स्थाि को केिल त्वररत सिंदभा के ललए प्रिेश पत्र में दशाा या जाएगा। नकसी
         भी दे री से बििे के ललए परीक्षा केंद् के सटीक स्थाि की पुनष्ट् करिा उम्मीदिार की लजम्मेदारी होगी।




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                 पृष्ठ / Page :   38 / 129
         Test Centre Location: Exact address and location of the test centres shall be indicated
         in the admit card. Candidates are advised to familiarise themselves with the test centre
         and reporting counter locations at least one day prior to the examination day and ensure
         that they report for the exam as per scheduled time only. Google map location shall be
         indicated in the admit card for quick reference only. It shall be the responsibility of the
         candidate to confirm the exact location of the test centre well in advance to avoid any
         delay in arrival.

6.8.     उम्मीदवारों को सलाह दी जाती है दक वे तय ररपोदटिं ग समय से काफी पहले टे ि सेंटर पहुाँ िें और परीक्षा
         वाले पूरे ददन के दलए पयाण प्त समय रखें। परीक्षा से जुड़ी प्रदियाओं—जैसे रदजिर े शन, ऑथेंदटकेशन,
         वेररदफकेशन, सुरक्षा प्रदियाओं और दकसी भी अप्रत्यादशत स्टस्थदत को संभालने —में तय परीक्षा समय से
         ज़्यादा समय लग सकता है । उम्मीदवारों को अपनी यात्रा और अन्य कामों की योजना उसी दहसाब से बनानी
         िादहए और परीक्षा वाले ददन आगे की यात्रा के दलए ऐसे इं तज़ाम करने से बिना िादहए दजनमें कोई बदलाव
         न दकया जा सके।

         Candidates are advised to reach the Test Centre well before the prescribed reporting
         time and keep adequate time available for the entire examination day. Examination-
         related processes, including registration, authentication, verification, security procedures
         and management of unforeseen contingencies, may extend beyond the scheduled
         examination duration. Candidates should plan their travel and other commitments
         accordingly and avoid making inflexible onward travel arrangements on the day of
         examination.


6.9.     कृपया ध्याि दें नक केिल उन्हीिं उम्मीदिारोिं को परीक्षा केंद् पररसर में प्रिेश की अिुमनत दी जाएगी, लजन्हें
         प्रिेश पत्र जारी नकया गया है , बशते नक िे दस्तािेजी आिश्यकताएिं पूरी कर लें।

         Please note that only the candidates who have been issued admit card will be allowed
         entry inside the examination centre premises subject to fulfilment of documentary
         requirements.


6.10.    उम्मीदिार िं िे साथ आ े िाले नमत्र िं या ररश्तेदार िं ि नकसी भी पररस्टस्थनत में परीक्षा िेंद्र पररसर में
         प्रिेश िी अ ुमनत ही िं दी जाएगी तथा परीक्षा प्रनिया के द राि उम्मीदिारोिं से सिं पका करिे की अिुमनत
         िहीिं दी जाएगी।

         Friends or relatives accompanying the candidates will not be allowed entry in the
         examination centre premises under any circumstances and will not be allowed to
         contact the candidate while the examination process is ongoing.


6.11.    प्रिेश द्वार पर बारि ि / क्यूआर ि ि रीिर: उम्मीदिार अपिा प्रिेश पत्र और पहिाि पत्र सत्यापि
         के ललए टे बल के दू सरी ओर खड़े परीक्षा अनिकारी को नदखाएगा, लजसके पास बारकोर्/क्यूआर कोर्




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                              पृष्ठ / Page :   39 / 129
         रीर्र होगा। उम्मीदिार को नििाा ररत लैब ििंबर के बारे में सूनित नकया जाएगा। िैकस्टल्पक रूप से , रोल
         ििंबर और नििाा ररत लैब की सूिी परीक्षा स्थल के बाहर प्रदलशात की जाएगी।

         Barcode / QR Code Reader at Entry Points: The candidate will flash the admit card
         and ID proof for verification to the exam functionary standing across the table with
         barcode/QR code reader. Candidate shall be informed about the assigned lab number.
         Alternatively, the list of Roll numbers and assigned labs shall be displayed outside the
         test venue.


6.12.    परीक्षा केंद् पर पहिं ििे पर पहिाि की जािं ि की जाएगी तानक यह सुनिनित नकया जा सके नक कोई
         अिनिकृत उम्मीदिार परीक्षा में शानमल िहीिं हो रहा है ।

         Identity checks will be made upon arrival at the test centre to ensure that there are no
         unauthorized candidates appearing for the exam.


6.13.    उम्मीदिारोिं को परीक्षा केंद् पर न म्नजलस्थखत दस्तािेज अिश्य ला े ह िंगे / Candidates MUST bring
         to the test centre the following documents : -

         6.13.1.   बारकोर्े र् / क्यूआर कोर्े र् प्रिेश पत्र की रां ग न नप्रिंटेर् कॉपी।

                   Printed COLOUR copy of Barcoded / QR Coded Admit card.

         6.13.2.   अगर RPwD एक्ट, 2016 के प्रावधानों के तहत स्क्राइब (दलखने में मदद करने वाला) या
                   अदतररक्त समय की गई है , तो सक्षम अदधकारी द्वारा जारी यूडीआईडी /दवकलां गता प्रमाण-पत्र।

                   UDID/Disability Certificate issued by the Competent Authority, if claiming
                   scribe / extra-time as per provisions of the RPwD Act, 2016.


         6.13.3. िीिे उस्टिस्टखत सरकार द्वारा जारी फोटो पहिाि पत्रोिं** में से कोई भी एक (मूल और िैध एििं
                   समाि हआ ह ) / Any one of the below mentioned Govt issued photo IDs**
                   (must be original and valid / non-expired):
                            • पैि कार्ा / PAN Card
                            • र्राईनििंग लाइसेंस/ Driving License
                            • िोटर आईर्ी / Voter ID
                            • पासपोटा / Passport
                            • आिार कार्ा (फोटोग्राफ सनहत) **/ Aadhaar Card (With Photograph) **




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                  पृष्ठ / Page :   40 / 129
          कृपया ऊपर बताई गई फोटो IDs में से कम से कम एक, और दजतनी ज़्यादा हो सकें, उतनी IDs अपने
          साथ लाएाँ —ये वही IDs होनी िादहए जो आपको जारी की गई हैं और दजनकी जानकारी आपने आवेदन
          फॉमण में दी है ।
          Please bring at least one but as many of the above-mentioned Photo IDs which are
          issued to you and details of which have been provided in the application form.

          ** दजन उम्मीदवारों ने आधार-आधाररत ऑथेंदटकेशन के दलए सहमदत दी है और आवेदन फॉमण में अपना
          आधार नंबर ददया है , उन्हें परीक्षा के ददन अपना आधार काडण साथ लाना होगा; साथ ही, उस ददन
          वेररदफकेशन के दलए उनका आधार 'अनलाक' होना िादहए।
          ** Candidates who have consented to Aadhaar-based authentication and provided their
          Aadhaar number in the application form must carry their Aadhaar card on the day of the
          examination; additionally, their Aadhaar must be 'unlocked' for verification purposes on
          that day.


6.14.    यनद कोई उम्मीदिार पहिाि के प्रमाण के रूप में आिार ििंबर मुनद्त ई-आिार कार्ा के साथ परीक्षा केंद्
         पर ररपोटा करता है , त ई-आधार िािम अच्छी गुर्ित्ता िाला रां ग न नप्रिंट आउट ह ा चानहए, जजस
         पर स्पि रूप से नदखाई दे े िाली फ ट ह । फोटो में कोई मोड़, खरोिं या दाग िहीिं होिा िानहए, और
         निनित रूप से ई-आिार कार्ा प्रस्तुत करिे िाले उम्मीदिार से मेल खािा िानहए। इस सिंबिंि में
         एिबीईएमएस का निणाय अिं नतम होगा।

         In case, any candidate reports to the test center with e-Aadhaar Card with Aadhaar
         number printed on it as proof of identity, the e-Aadhaar Card should be a good quality
         COLOUR print out with clearly visible photograph. The photograph should not have
         kinks, scratches and stains, and should definitely match with the candidate presenting
         the e-Aadhaar Card. Decision of NBEMS in this regard shall be final”.


              ** फ ट पहचा पत्र पर ाम प्रिेश पत्र पर नदखाए गए ाम से मेल खा ा चानहए। यनद नििाह
              आनद के कारण िाम बदल गया है , तो उम्मीदिार को िाम में पररिताि के दािे को प्रमालणत करिे
              के ललए सिंबिंनित दस्तािेज़ नदखािा होगा (नििाह प्रमाणपत्र / तलाक का आदे श / कािूिी िाम
              पररिताि दस्तािेज़ / िाम पररिताि के ललए राजपत्र अनिसूििा) । प्रिेश पत्र और नदखाए गए फ ट
              आईिी प्रमार् िे बीच ाम में निसिंगनत ह े िी स्थिनत में , प्रिेश िी अ ुमनत ही िं दी जाएगी।

              The name on the photo identification must match with the name as shown on
              the Admit Card. If name has changed due to marriage etc, candidate must show
              the relevant document to substantiate claim for change in name (Marriage
              Certificate/Divorcee Decree/ Legal Name Change Document/ Gazette notification
              for name change). In case of Mismatch in name between admit card and Photo
              ID proof shown, entry shall not be allowed.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                       पृष्ठ / Page :   41 / 129
6.15     आध र-आध ररि पहच न सत्य पन (केवल उन म मल ां में ल गू जह ाँ आवेदन फ़ॉमण में आध र तववरर्
         तदए गए हैं) / Aadhaar Based Identity Verification (Applicable only where Aadhaar
         details have been provided in the application form):

         6.15.1. दजन उम्मीदवारों ने ऑनलाइन आवेदन जमा करते समय पहिान की जानकारी में आधार का
                 दववरण ददया है , उन्हें सलाह दी जाती है दक वे परीक्षा केंद्र पर आधार ऑथेंदटकेशन के ज़ररए
                 पहिान की पुदष्ट् के दलए अपना ओररदजनल आधार काडण / ई-आधार / ई-आधार की अच्छी
                 क्वादलटी वाली दप्रंटेड रां ग न कॉपी / आधार काडण की रां ग न फोटोकॉपी साथ लाएाँ ।
                 Candidates who have furnished Aadhaar details in the identification information
                 at the time of online application submission are advised to carry original Aadhaar
                 Card / e-Aadhaar / good quality printed COLOUR copy of e-Aadhaar / COLOUR
                 photocopy of Aadhaar Card, for the purpose of identity verification through
                 Aadhaar authentication at the examination centre.

         6.15.2. उम्म दव र ां क यह सुतनतिि करन ह ग तक पर क्ष के तदन आध र ब य मेतटि क
                 ऑिेंतटकेशन लॉक य तिसेबल न ह ।
                 Candidates must ensure that Aadhaar biometric authentication is NOT
                 locked / disabled on the examination day.

         6.15.3. दजन उम्मीदवारों का बायोमेदटर क ऑथेंदटकेशन लॉक है , उन्हें परीक्षा के समय आधार-आधाररत
                 ऑथेंदटकेशन में परे शानी हो सकती है । परीक्षा से पहले , उम्मीदवारों को सलाह दी जाती है दक वे
                 यूआईडीएआई आधार एनरोलमेंट सेंटर पर जाकर अपना आधार बायोमेदटर क डे टा (दफंगरदप्रंट /
                 आइररस) और डे मोग्रादफक जानकारी अपडे ट करवा लें। ऐसा करने से परीक्षा के ददन
                 ऑथेंदटकेशन की प्रदिया आसानी से पूरी हो सकेगी। अपडे टेड और सही आधार डे टा होने से
                 एं टर ी में कोई ददक्कत नहीं आएगी।
                 Candidates with locked biometric authentication may face difficulty in Aadhaar-
                 based authentication at the test. Before the exam, it is advisable for candidates
                 to get their Aadhaar biometric data (fingerprint / iris) and demographic details
                 updated at a UIDAI Aadhaar Enrolment Centre. Taking this step will help ensure
                 a smooth authentication process on the day of your exam. Updated, valid
                 Aadhaar data prevents entry issues.


         6.15.4. आध र ब य मेतटि क्स (अगर लॉक हैं) क अनलॉक करने के तलए ग इिल इां स: उम्मीदवार
                 नीिे ददए गए िे प्स को फॉलो करके आधार ऑथेंदटकेशन को कुछ समय के दलए अनलॉक कर
                 सकते हैं / Guidelines to Unlock Aadhaar Biometrics (if locked): Candidates
                 may unlock Aadhaar authentication temporarily by following the steps below:

                   •        Visit UIDAI portal https://myaadhaar.uidai.gov.in
                            or
                            use the mAadhaar App

                   •        Click on Lock / Unlock Aadhaar



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                         पृष्ठ / Page :   42 / 129
           • रलजस्टर्ा मोबाइल ििं बर पर नमला OTP र्ालें
             Enter OTP received on registered mobile number
           • आिार अिलॉक/नर्सेबल, लॉक और कन्फमा िुिें।
             Select Unlock / Disable Aadhaar, Lock and confirm
           • अगर िाहें , तो उम्मीदिार परीक्षा पूरी होिे के बाद आिार ऑथें नटकेशि को नफर से लॉक कर सकते हैं ।
             Candidates may re-lock Aadhaar authentication after completion of the examination, if
             desired.
           • यूआईर्ीएआई आिार ििं बर रखिे िालोिं को सलाह दे ता है नक िे आिार ििं बर बििे की तारीख से कम से कम
              हर 10 साल में एक बार अपिी पहिाि के प्रमाण (POI) और पते के प्रमाण (POA) से जु ड़े दस्तािेज़ या
              जािकारी को अपर्े ट करें
              UIDAI suggest the Aadhaar number holder to update his or her document or information
              regarding proof of identity (POI), proof of address (POA) at least once in 10 years from
              date of generation of Aadhaar number




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                         पृष्ठ / Page :   43 / 129
            • बेहतर सनिास दे िे और आिार-आिाररत सही ऑथें नटकेशि के ललए आप अपिे आिार र्े टाबेस में म जू द
               र्ॉक्यूमेंट्स को अपर्े ट कर सकते हैं । इसललए, पहिाि और पते से जु ड़े हाल के र्ॉक्यूमेंट्स को अपर्े ट
               करिा आिार ििं बर होल्डर के नहत में है ।
               You may update the documents in your Aadhaar database for better service delivery and
               accurate Aadhaar based authentication. Therefore, updating recent identity and address
               documents is in the interest of the Aadhaar number holder.

         न ट :परीक्षा केंद्र पर पहिान सत्यापन के दलए आधार प्रमाणीकरण का उपयोग केवल एक वैकस्टिक सुधारात्मक
         उपाय के रूप में दकया जा रहा है और इसे एफएमजीई अक्टू बर 2026 के दलए उम्मीदवार की पात्रता के प्रमाण के
         रूप में नहीं माना जाएगा।

         NOTE: Aadhaar authentication is being utilized only as an optional facilitative measure for
         identity verification at the examination centre and shall not be treated as proof of eligibility of the
         candidate for FMGE October 2026 .


6.16.    दजन उम्मीदवारों के प स ओररतजनल ह िण कॉप व ल वैतलि आईि प्रूफ नह ां ह ग , उन्हें पर क्ष
         पररसर में प्रवेश करने क अनुमति नह ां द ज एग । सरकार द्वारा जारी आईडी प्रूफ की फोटोकॉपी
         स्वीकार नहीं की जाएगी। दडजी लॉकर में ददखाया गया आईडी प्रूफ भी स्वीकायण नहीं होगा, क्योंदक
         उम्मीदवारों को परीक्षा केंद्र के अंदर इलेक्टरॉदनक दडवाइस ले जाने की अनुमदत नहीं होगी।

         Candidates without original hard copy valid ID proof shall not be allowed to enter
         the examination premises. Photocopies of Govt. issued ID proofs shall not be
         accepted. Identity proof shown in DigiLocker shall also not be acceptable as candidates
         shall not be allowed to carry electronic devices inside the exam centre.


6.17.    झूठे / जाली दस्तािेज / आईर्ी प्रमाण प्रस्तुत करिे िाले उम्मीदिारोिं के स्टखलाफ अिु नित सािि का मामला
         दजा नकया जाएगा।

         Unfair means case shall be registered against the candidates producing false / forged
         documents / ID Proofs.


6.18.    परीक्षा िेंद्र पर सुरक्षा: उम्मीदिारोिं को नकसी भी पररस्टस्थनत में परीक्षा पररसर में सु रक्षा जािं च नबिं दु से
         आगे निम्नललस्टखत िस्तुएिं ले जािे की अ ुमनत ही िं दी जाएगी / SECURITY AT THE TEST
         CENTRE: Candidates will not be allowed to take the following items beyond
         security check point in examination premises under any circumstances:


         • कोई भी स्टे शिरी िस्तु जैसे पाठ्य सामग्री (मुनद्त या ललस्टखत), िोट् स, प्लास्टस्टक पाउि, कैलकुलेटर,
             पेि, लेखि पैर्, पेि र्राइि, रबड़ आनद।
             Any stationery item like textual material (printed or written), notes, Plastic Pouch,
             Calculator, Pen, Writing Pad, Pen Drives, Eraser, etc.


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                  पृष्ठ / Page :   44 / 129
         • कोई भी इलेक्टरॉनिक उपकरण जैसे मोबाइल फोि, ब्लूटूथ, इयरफोि, माइिोफोि, पेजर, कलाई घड़ी
             / हे ल्थ बैंर्, स्माटा िॉि, एआई-सक्षम िश्मे , कैलकुलेटर, इलेक्टरॉनिक पेि/स्कैिर आनद।
             Any electronic device like Mobile Phone, Bluetooth, Earphones, Microphone, Pager,
             wrist watch / Health Band, Smart Watch, AI-enabled glasses, Calculator, Electronic
             Pen / Scanner etc.


         • सभी आभूषण जैसे किंगि, अिंगूठी, काि की बाली, िाक की नपि, िेि/हार, पेंर्ेंट, पेंर्ेंट के साथ हार,
             बैज, ब्रोि आनद।
             All ornaments like bracelets, Ring, Earrings, Nose-pin, Chain / Necklace, Pendants,
             Necklace with pendants, Badge, Brooch etc.


         • अन्य िस्तुएिं जैसे िॉलेट, िश्मा, मास्क, हैं र्बैग, बेल्ट, टोपी आनद।
           Other items like Wallet, Goggles, Mask, Handbags, Belt, Gloves, Cap etc.


         • कोई भी खुली या पैक की हई खाद्य सामग्री, शीतल पेय, पािी की बोतल आनद।
           Any eatable item opened or packed, soft drinks, water bottle etc.


         • कोई अन्य िस्तु लजसका उपयोग अिुनित साििोिं के ललए, िायरलेस/ब्लूटूथ नर्िाइस, जासूसी कैमरा
             आनद जैसे सिंिार उपकरणोिं को नछपािे के ललए नकया जा सकता हो।
             Any other item which could be used for unfair means, for hiding communication
             devices like wireless / Bluetooth device, spy camera etc.


6.19.    उम्मीदिार िं ि परीक्षा प्रय गशाला में अप े साथ न म्नजलस्थखत िस्तुएिं ले जा ा अन िायम ह गा /
         Candidates will be compulsorily required to carry following items with them to the
         examination lab:


          • प्रिेश पत्र का रां ग न नप्रिंटआउट।

             COLOUR printout of Admit Card.


          • सरकार द्वारा जारी फोटो पहिाि प्रमाण (िोटर आईर्ी/पैि कार्ा /आिार कार्ा /पासपोटा /र्राइनििंग
             लाइसेंस) की मूल हार्ा कॉपी।

             Govt issued photo identification proof (Voter ID / PAN Card / Aadhaar Card /
             Passport/Driving License) in original hard copy.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                       पृष्ठ / Page :   45 / 129
          • सक्षम प्रानिकारी द्वारा जारी िैि नदव्यािं गजि प्रमाण पत्र निलशष्ट् /नदव्यािं गजि पहिाि पत्र )यूर्ीआईर्ी),
             यनद RPwD अनिनियम, 2016 के प्राििािोिं के अिुसार केिल स्क्राइब स्क्राइब और प्रनतपूरक समय /
             / केिल प्रनतपूरक समय का दािा नकया जा रहा हो।

             Valid Disability certificate / Unique Disability ID (UDID) issued by the Competent
             Authority, if claiming Scribe only / Scribe and Compensatory time / Compensatory
             time only as per provisions of the RPwD Act, 2016.


             िृपया परीक्षा िेंद्र िं िे अिंदर ले जा े िी अ ुमनत िाली िस्तुओ िं िे जलए प्रिेश पत्र ि ध्या पूिमि
             पढें ।


             Please read the admit card carefully for items permitted to carry inside the
             examination centres.



6.20.    िेंद्र िं पर उम्मीदिार िं से सिंबिंनधत निसी भी िस्तु / सामग्री ि रख े िी ि ई व्यििा                     ही िं िी
         जाएगी। यनद नकसी उम्मीदिार के पास सुरक्षा जािं ि नबिंदु से परे केंद् के अिंदर कोई भी प्रनतबिंनित िस्तु पाई
         जाती है , तो इसे अिुनित साििोिं का उपयोग मािा जाएगा और सिंबिंनित प्राििािोिं के अिुसार उम्मीदिार
         के स्टखलाफ कारा िाई की जाएगी। निसी भी िनठ ाई से बच े िे जलए उम्मीदिार िं ि सलाह दी जाती
         है नि िे परीक्षा िेंद्र पर अप े साथ प्रनतबिंनधत िस्तुएँ      लाएँ ।

         No arrangement will be made at the centres for keeping any articles/items
         belonging to the candidates. In case any candidate is found in possession of any of
         the barred items inside the centre beyond the security check point, it will be considered
         as use of unfair means and action will be taken against the candidate in accordance with
         the relevant provisions. To avoid any hardship candidates are advised not to bring
         prohibited items along with them at the test Centre.


6.21.    परीक्षा केंद्र में प्रवेश करने पर, सभी उम्मीदवारों को अदनवायण सुरक्षा जां ि से गुजरना होगा। ऐसी जां िों में
         हैं ड-हे ल्ड मेटल दडटे क्टर (HHMD) के माध्यम से स्क्रीदनंग, सुरक्षा कदमणयों द्वारा शारीररक तलाशी
         (दिस्टस्कंग), ब्लूटूथ इयरपीस, माइिो इलेक्टरॉदनक गैजेट्स जैसे दछपे हुए संिार उपकरणों या अन्य प्रदतबंदधत
         वस्तुओं का पता लगाने के दलए कानों का दनरीक्षण, तथा परीक्षा की शुदिता, सुरक्षा और अखंडता को बनाए
         रखने के दलए आवश्यक समझे जाने वाले ऐसे अन्य सुरक्षा उपाय शादमल हो सकते हैं ।

         Upon entering the test centre, all candidates shall undergo mandatory security checks.
         Such checks may include screening through a Hand-Held Metal Detector (HHMD),
         physical frisking by security personnel, inspection of ears for detection of concealed
         communication devices such as Bluetooth earpieces, micro electronic gadgets or other


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                पृष्ठ / Page :   46 / 129
         prohibited items, and such other security measures as may be considered necessary to
         maintain the integrity, security and sanctity of the examination.

         मदहला उम्मीदवारों की गोपनीयता (दनजता) के दलए, कपड़े से ढका हुआ एक अलग संलग्न क्षे त्र (तलाशी
         बूथ) प्रदान दकया जाएगा और मदहला उम्मीदवारों की तलाशी केवल मदहला सु रक्षा कदमणयों द्वारा ही ली
         जाएगी।

         For the privacy of female candidates, a separate cloth-covered enclosed area (frisking
         booth) shall be provided and frisking of female candidates shall be conducted only by
         female security personnel.

         उम्मीदवारों को परीक्षा केंद्र में आसानी से , सुरदक्षत और दबना दकसी परे शानी के प्रवेश सुदनदित करने के
         दलए सुरक्षा कमणिाररयों और परीक्षा अदधकाररयों को पूरा सहयोग दे ना होगा।

         Candidates are required to extend full cooperation to the security staff and examination
         functionaries to ensure smooth, secure and hassle-free entry into the examination
         centre.


6.22.    अगर कोई उम्मीदवार शराब और / या नशीले पदाथों के असर में पाया जाता है , तो उसे परीक्षा केंद्र में
         प्रवेश नहीं ददया जाएगा; और यदद परीक्षा के दौरान या उससे पहले ऐसा पाया जाता है , तो उसे परीक्षा से
         बाहर कर ददया जाएगा।

         Any candidate who is found to be under the influence of alcohol and / or drugs shall be
         denied entry to the examination premises or expelled from the examination, if detected
         during exam / before exam.


6.23.    परीक्षा के दौरान आग्नेयास्त्र या हदथयार रखने वाला कोई भी उम्मीदवार पाया जाता है , तो उसे प्रवेश नहीं
         ददया जाएगा।

         Any candidate found to be in possession of firearms or weapons during the examination
         shall be denied entry.


6.24.    परीक्षा स्थल पर परीक्षा के ललए पिंजीकरण के समय उम्मीदिारोिं की नफिंगर बाय मेनटर क्स िैप्चर िी
         जाएगी। इसके अलािा, उम्मीदिारोिं की तस्वीर परीक्षा के नदि केंद् पर पिंजीकरण के समय, प्रत्येक बायो-
         ब्रेक पर और परीक्षा के द राि भी कैप्िर की जाएगी। फेस आईिी को परीक्षा के नदि कैप्िर की गई
         तस्वीर और एस्टप्लकेशि फॉमा में अपलोर् की गई तस्वीर से सत्यानपत निया जाएगा। इसललए, फेस
         आईर्ी सत्यापि प्रनिया में बेमेल से बििे के ललए, नििाा ररत छनि अपलोर् नदशानिदे शोिं के अिुसार आिेदि
         में एि   िी तम फ ट ग्राफ अपल ि िर ा आिश्यि है। उम्मीदिारोिं से अिुरोि है नक िे नकसी भी



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                          पृष्ठ / Page :   47 / 129
         तरह के प्रनतरूपण के मामलोिं से बििे के ललए इस आिश्यक गनतनिनि में सहयोग करें । यह एक सुरक्षा
         सुनििा है जो सुनिनित करे गी नक केिल िास्तनिक उम्मीदिार ही परीक्षा के ललए उपस्टस्थत होिं। उपरोक्त
         सुरक्षा उपायोिं का पालि िहीिं करिे िाले नकसी भी उम्मीदिार को परीक्षा दे िे की अिुमनत िहीिं दी जाएगी।


         Finger Biometrics of candidates shall be captured at the time of registration for the
         test at test venue. In addition, Photograph of the candidates shall also be captured on
         the exam day at the centre at the time of registration, at each bio-break and during the
         exam. Face ID shall be verified against the photograph(s) captured on the exam day
         and photograph(s) uploaded in the application from. Therefore, it is essential to
         upload a RECENT photograph in the application as per image upload guidelines
         prescribed, in order to avoid mismatch in Face ID verification process. Candidates
         are requested to cooperate with this essential activity to avoid any cases of
         impersonation. This is a security feature which will ensure that only genuine candidate
         appear for the exam. Any candidate not adhering to the aforementioned security
         measures will not be allowed to take the test


6.25.    परीक्षा के दौरान मैनुअल और / या दडदजटल अटें डेंस (हादज़री) ली जा सकती है , दजसमें फोटो लेना, फेस
         आईडी वेररदफकेशन, हस्ताक्षर और अंगूठे का दनशान लेना शादमल हो सकता है । उम्मीदवारों को इसके
         दलए परीक्षा से जुड़े अदधकाररयों का सहयोग करना होगा।

         Manual and / or digital attendance, including photograph capture, Face ID verification,
         signature and thumb impression, may be undertaken during the examination. Candidates
         shall be required to cooperate with the examination functionaries for the same.


6.26.    उम्मीदवारों को सलाह दी जाती है दक वे टे ि के दलए दफंगर बायोमेदटर क आधाररत रदजिर े शन में होने वाली

         ददक्कतों से बिने के दलए अपनी उं गदलयों पर मेहांद या रां ग से टै टू न बनवाएं ।


         Candidates are advised to refrain from tattooing their fingers with henna / colours to
         avoid difficulties in finger biometric based registration for the test


6.27.    उम्मीदिारोिं को परीक्षा के द राि अपिा प्रिेश पत्र और फोटो पहिाि पत्र हर समय अपिे पास रखिा
         आिश्यक है ।

         Candidates are required to keep their admit card and photo identification with them at
         all times during the conduct of examination.

6.28.    पर क्ष शुरू करने के तलए उम्म दव र ां क इनतवतजलेटर (तनर क्षक) के तनदे श सुनने ह ांगे। हर
         वकणिे शन तीन तरफ से – सामने , बाईं और दाईं ओर से – दघरा होगा। उम्मीदवारों को सलाह दी जाती है


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                पृष्ठ / Page :   48 / 129
         दक वे दू सरे उम्मीदवारों की ओर न दे खें, क्योंदक वहां सदवणलां स कैमरे भी होंगे जो वीदडयो ररकॉडण करें गे।
         टे ि सेंटर पर रफ काम के दलए कोई रफ पेपर या पेन / पेंदसल नहीं ददया जाएगा। टे ि सेंटर के अंदर पेन
         / पेंदसल और रफ पेपर ले जाने की न तो कोई ज़रूरत है और न ही इसकी इजाज़त है ।

         Candidates are required to listen to the invigilator’s instructions to begin the exam.
         Each workstation will be blocked from three sides – front, left and right. Candidates are
         advised not to look around at other candidates as there will be surveillance cameras also
         that will record video. No rough paper for rough work or pen / pencil shall be provided at
         the test centre. There is no requirement and no permission to carry a pen / pencil and
         rough paper inside the test centre.


6.29.    उम्मीदिार की ओर से कोई भी सिंनदग्ध या व्यििािकारी व्यिहार उम्मीदिारी रद्द करिे का कारण बि
         सकता है । परीक्षा के द राि नकसी भी समस्या के ललए, उम्मीदिार निरीक्षक को सूनित करिे के ललए अपिा
         हाथ उठा सकता है । तकस भ ह लि में , उन्हें दू सरे उम्मीदवार से बात नहीं करनी िादहए या दू सरे
         उम्मीदवार के कंप्यूटर दसिम में झां कना नहीं िादहए।

         Any suspicious or disruptive behaviour on part of the candidate may lead to cancellation
         of candidature. For any issues during the exam, candidate may raise his or her hand to
         notify Invigilator. Under no circumstance, they should talk to the fellow candidate or
         peep into the computer systems of the fellow candidate.



6.30.    टे स्ट सेंटर से उम्मीदिार िं िा बारी-बारी से बाहर न िल ा: परीक्षा खत्म होिे के बाद, उम्मीदिारोिं को
         टे स्ट सेंटर से बारी-बारी से बाहर निकलिे के ललए कहा जाएगा। सेंटर इिं िाजा इस बारे में जािकारी दें गे
         तानक सेंटर से बाहर निकलिे की जगह पर भीड़ ि हो।

         Staggered exit of candidates from test centres: Upon completion of the examination,
         candidates will be directed to leave the test venue in a staggered manner which will be
         communicated by the respective centre in-charges in order to avoid crowding at the test
         venue exit.


6.31.    उम्मीदवारों को सलाह दी जाती है दक परीक्षा के दौरान दकसी भी तकनीकी खराबी की स्टस्थदत में घबराएं
         नहीं। ऐसी स्टस्थदतयों से दनपटने और यह सुदनदित करने के दलए उदित उपाय दकए गए हैं दक परीक्षा के दलए
         दनधाण ररत समय का कोई नु कसान न हो। दवदभन्न स्टस्थदतयों में उठाए जाने वाले मानक कदमों का दववरण
         नीिे ददया गया है / Candidates are advised not to panic in the event of any technical
         disruption during the examination. Appropriate measures are in place to address such



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                             पृष्ठ / Page :   49 / 129
         contingencies and ensure that there is no loss of the allotted examination time. The
         standard actions to be taken under various scenarios are detailed below:

        म मल      तवफलि क तववरर्                                                                     म नक क रण व ई
        Case      Description of failure                                                        Standard actions taken
                                                                     कोई कारण वाई आवश्यक नहीं। दवफलता होने पर टाइमर रुक जाएगा और
                परीक्षा के दौरान उम्मीदवारों के लॉग-इन करने के
                                                                     दवफलता ठीक होने पर टाइमर दफर से शुरू हो जाएगा।
                बाद व्यवधान उत्पन्न होना (जैसे दबजली िली जाना)
                                                                     व्यवधान / दवफलता के कारण आवंदटत परीक्षा समय में कोई समय हादन
                (एक या अदधक उम्मीदवारों के दलए)।
          1                                                          नहीं होगी।
                Disruption happens (e.g Power Failure)
                during the exam time after the candidates            No action necessary. The timer will stop when the failure
                have logged in (either for one or more               occurs and will resume when the failure is rectified.
                candidates).                                         There will be no time loss in allocated examination time due
                                                                     disruption/failure.
                                                                     प्रत्येक परीक्षा कक्ष में आईटी प्रबंधक उम्मीदवार के एकाउं ट का सत्यापन
                                                                     और अनलॉक करता है और टाइमर उसी स्थान से शुरू होता है जहााँ से
                परीक्षा के दौरान उम्मीदवार की मशीन लॉक होना          उम्मीदवार ने छोड़ा था।
                                                                     IT Manager in each exam room verifies and unlocks the
                (उदाहरणाथण प्राथदमक सवणर से कने स्टक्टदवटी का टू ट
                                                                     candidates account and the timer starts from the same point
          2     जाना)।                                               where the candidate had left.
                 Candidate machine is locked during the
                exam. (e.g Loss of connectivity with the
                                                                     इस लॉदकंग के कारण आवंदटत परीक्षा समय में कोई समय की हादन नहीं
                Primary Server).
                                                                     होगी।
                                                                     There will be no time loss in allocated examination time due
                                                                     to this locking.
                                                                     समस्या की सूिना दमलने पर, आईटी प्रबंधक/दनरीक्षक परीक्षाथी की
                                                                     मशीन की जााँि करके उसे लॉक कर दे ते हैं । यदद आवश्यक हो, तो परीक्षा
                उम्मीदवार को मशीन में दकसी दवदशष्ट् समस्या की        के दौरान परीक्षाथी को उनकी आवंदटत सीट से उसी या दकसी अन्य लै ब
                दशकायत होना (जैसे स्क्रीन का दझलदमलाना, माउस         में बफर सीट पर स्थानांतररत दकया जा सकता है ।
                की समस्या, दसिम का बार-बार लॉक/हैं ग हो जाना         On reporting of the issue, IT Manager / Invigilator verifies
          3     आदद)।                                                and locks the candidate machine. The candidate may be
                Candidate complains of any specific                  shifted from their allotted seat to buffer seat in same or other
                issues in the machine (e.g screen                    lab during the examination, if required.
                flickering, mouse issue, system getting
                locked / hanged repeatedly etc).                     इस स्थानांतरण से आवंदटत परीक्षा समय में कोई हादन नहीं होगी।
                                                                     There will be no time loss in allocated examination time due
                                                                     to this shifting


         ऐसे व्यवधान के दौरान उम्मीदवारों से अपनी आवंदटत सीटों पर बैठे रहने और अनुशासन बनाए रखने की
         अपेक्षा की जाती है । उम्मीदवार अपनी आवंदटत सीटें नहीं छोड़ें गे, परीक्षा कक्ष में इधर-उधर नहीं घूमेंगे,
         अन्य उम्मीदवारों से बातिीत या ििाण नहीं करें गे, नारे नहीं लगाएं गे, कोई व्यवधान उत्पन्न नहीं करें गे या
         दकसी ऐसे कृत्य में संदलप्त नहीं होंगे दजससे परीक्षा के सुरदक्षत, सुदृढ़ और सुिारू संिालन पर प्रभाव पड़
         सकता हो।
         Candidates are required to remain seated at their allotted seats and maintain discipline
         during such disruption. Candidates shall not leave their allotted seats, move around the
         examination hall, communicate or discuss with other candidates, raise slogans, create
         any disturbance or engage in any act that may affect the safe, secure and smooth
         conduct of the examination.

         जब तक रुकावट ठीक नहीं हो जाती, तब तक उम्मीदवारों को धैयण रखना होगा और परीक्षा केंद्र/परीक्षा
         िाफ के दनदे शों का पालन करना होगा। दसिम ठीक होने के बाद, लागू परीक्षा दनयमों के अनुसार परीक्षा
         दफर से शुरू होगी।



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                                पृष्ठ / Page :   50 / 129
         Candidates shall remain patient and follow the instructions of the Examination
         Centre/Examination Staff until the disruption is rectified. The examination shall resume
         as per the applicable examination protocol after restoration of the system.

         जो भी उम्मीदवार हं गामा करता है , नारे लगाता है , परीक्षा केंद्र या परीक्षा िाफ के दनदे शों का पालन करने
         से इनकार करता है , परीक्षा को सुिारू रूप से आयोदजत करने में बाधा डालता है , या कोई ऐसा काम
         करता है दजससे परीक्षा सुरदक्षत और सुिारू रूप से आयोदजत करने में ददक्कत आए, तो उसके स्टखलाफ
         एनबीईएमएस के 'अनुदित साधनों / दु व्यणवहार' से जुड़े दनयमों के तहत कारण वाई की जा सकती है ।
         Any candidate who creates a disturbance, raises slogans, refuses to follow the
         instructions of the Examination Centre/Examination Staff, obstructs the smooth conduct
         of the examination or otherwise indulges in any act detrimental to the safe, secure and
         smooth conduct of the examination may be dealt with under the applicable Unfair
         Means/Misconduct Guidelines of NBEMS.

         परीक्षा के दौरान, दजसमें दकसी भी तरह की बाधा के समय भी शादमल है , उम्मीदवारों के व्यवहार पर
         सीसीटीवी सदवणलां स और परीक्षा-सुरक्षा के अन्य तरीकों से नज़र रखी जा सकती है ।
         The conduct of candidates during the examination, including during any such disruption,
         may be monitored through CCTV surveillance and other examination-security
         mechanisms.


 6.32. यनद आपको परीक्षा केंद् पर कोई दिा या निनकत्सा सहायता उपकरण ले जािे की आिश्यकता है , तो
         कृपया सहायक निनकत्सा दस्तािेज साथ लेकर जाएुँ । ऐसे दस्तािेजोिं के अभाि में , आपको ऐसे उपकरण /
         कृनत्रम अिंग / दिा आनद ले जािे की अिुमनत िहीिं दी जाएगी। यनद आपको स्क्राइब की नकसी सहायता की
         आिश्यकता है , तो कृपया RPwD अनिनियम, 2016 के प्राििािोिं के अिुसार सहायक दस्तािेजोिं के साथ
         एिबीईएमएस सिंिार िेब पोटा ल पर एक प्रश् प्रस्तुत करके एिबीईएमएस की पूिा स्वीकृनत प्राप्त करें ।
         स्क्राइब और / या प्रनतपूरक समय की आिश्यकता के बारे में जािकारी आिेदि पत्र में भी उिेस्टखत की
         जािी िानहए। एिबीईएमएस की पूिा स्वीकृनत के अभाि में, आपको परीक्षा केंद् के अिंदर अपिे साथ स्क्राइब
         ले जािे की अिुमनत िहीिं दी जाएगी।


        Should you need to carry any medicine or a medical assistance device at the exam
        centre, please carry supportive medical documents. In absence of such documents, you
        shall not be permitted to carry such devices / prosthesis / medicine etc. Should you
        require any assistance of scribe, please seek prior approval of NBEMS by way of
        submitting a query at NBEMS Communication Web Portal along with documents in
        support as per provisions of RPwD Act, 2016. Information about requirement of Scribe
        and/or Compensatory time needs to be mentioned in application form also. In absence
        of prior approval of NBEMS, you shall not be allowed to accompany a scribe with you
        inside the exam centre.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                             पृष्ठ / Page :   51 / 129
6.33.   एनबीईएमएस के पास परीक्षा प्रदिया, टे ि दसटी / टे ि सेंटर के आवंटन या परीक्षा से जुड़ी दकसी भी
        गदतदवदध को टालने , उसका समय बदलने , उसे रद्द करने , उसे दू सरी जगह दशफ्ट करने या उसमें बदलाव
        करने का अदधकार सुरदक्षत है । ऐसा दकसी अप्रत्यादशत घटना (force majeure), प्राकृदतक आपदा, कानून-
        व्यवस्था की स्टस्थदत, सरकार/माननीय न्यायालय के दनदे शों, तकनीकी खराबी, सावणजदनक स्वास्थ्य
        आपातकाल या ऐसे दकसी भी अन्य हालात के कारण दकया जा सकता है जो उसके दनयंत्रण से बाहर हों।
        ऐसे मामलों में एनबीईएमएस का दनणणय अंदतम होगा और उम्मीदवारों को उसे मानना होगा।

        NBEMS reserves its right to defer, reschedule, cancel, shift or modify the examination
        process, allotment of Test City / Test Centre or any examination-related activity due to
        force majeure events, natural calamities, law and order situations, Government / Hon’ble
        Court directions, technical failures, public health emergencies or any other circumstances
        beyond its reasonable control. The decision of NBEMS in such matters shall be final and
        binding upon the candidates.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                    पृष्ठ / Page :   52 / 129
7. एफएमज पर क्ष के तलए केंद्र / Centre for FMG
   Examination
7.1.    लजि शहरोिं में एफएमजीई अक्टू बर 2026 आयोलजत नकया जाएगा उिकी सिंभानित सूिी इस प्रकार है :
        The tentative list of cities where FMGE October 2026 shall be conducted is as follows:

                  Sr. No.             State                       City
                     1           Andhra Pradesh                  Guntur
                     2           Andhra Pradesh                 Kurnool
                     3           Andhra Pradesh                 Nellore
                     4           Andhra Pradesh                Tirupathi
                     5           Andhra Pradesh               Vijayawada
                     6           Andhra Pradesh             Visakhapatnam
                     7           Andhra Pradesh              Vizianagaram
                     8         Arunachal Pradesh        Itanagar / Naharlagun
                     9               Assam                     Guwahati
                    10                Bihar                  Muzaffarpur
                    11                Bihar                      Patna
                    12             Chhattisgarh                  Bhilai
                    13                Delhi                   New Delhi
                    14                 Goa                     Madgaon
                    15               Gujarat                 Ahmedabad
                    16               Gujarat                 Gandhinagar
                    17               Gujarat                   Mehsana
                    18               Gujarat                     Rajkot
                    19               Gujarat                     Surat
                    20               Haryana                   Faridabad
                    21          Himachal Pradesh               Hamirpur
                    22         Jammu And Kashmir                Jammu
                    23         Jammu And Kashmir                Srinagar
                    24              Karnataka                 Bengaluru
                    25              Karnataka          Mangaluru (Mangalore)
                    26              Karnataka              Mysuru(Mysore)
                    27              Karnataka          Shivamogga (Shimoga)
                    28              Karnataka                    Udupi
                    29               Keralam                  Ernakulam



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                 पृष्ठ / Page :   53 / 129
                     30              Keralam             Kannur
                     31              Keralam             Kollam
                     32              Keralam            Kottayam
                     33              Keralam           Kozhikode
                     34              Keralam      Thiruvananthapuram
                     35          Madhya Pradesh          Bhopal
                     36            Maharashtra          Amravati
                     37            Maharashtra          Kolhapur
                     38            Maharashtra          Mumbai
                     39            Maharashtra           Nagpur
                     40            Maharashtra           Nanded
                     41            Maharashtra           Nashik
                     42            Maharashtra            Pune
                     43             Manipur              Imphal
                     44            Meghalaya            Shillong
                     45             Mizoram              Aizawl
                     46             Nagaland             Kohima
                     47              Odisha          Bhubaneswar
                     48            Puducherry          Puducherry
                     49              Punjab              Patiala
                     50              Punjab            Phagwara
                     51             Rajasthan             Ajmer
                     52             Rajasthan            Bikaner
                     53             Rajasthan             Jaipur
                     54             Rajasthan           Jodhpur
                     55             Rajasthan             Sikar
                     56             Rajasthan            Udaipur
                     57              Sikkim             Gangtok
                     58            Tamil Nadu           Chennai
                     59            Tamil Nadu          Coimbatore
                     60            Tamil Nadu           Madurai
                     61            Tamil Nadu             Salem
                     62            Tamil Nadu        Tiruchirappalli
                     63            Tamil Nadu          Tirunelveli
                     64            Tamil Nadu            Vellore
                     65            Telangana           Hyderabad
                     66              Tripura            Agartala


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                       पृष्ठ / Page :   54 / 129
                     67             Uttar Pradesh                        Agra
                     68             Uttar Pradesh                       Aligarh
                     69             Uttar Pradesh                     Ghaziabad
                     70             Uttar Pradesh                       Kanpur
                     71             Uttar Pradesh                     Moradabad
                     72             Uttar Pradesh                       Noida
                     73             Uttar Pradesh                     Prayagraj
                     74             Uttar Pradesh                      Varanasi
                     75              Uttarakhand                       Haldwani
                     76             West Bengal                        Kolkata



7.2.    सटीक परीक्षा केंद् स्थल (िेन्यू) की जािकारी उम्मीदिारोिं को प्रिेश पत्र (एर्नमट कार्ा ) के माध्यम से दी
        जाएगी। उम्मीदिारोिं को यात्रा / आिास (बोनर्िं ग) आनद के ललए स्वयिं व्यिस्था करिी होगी।

        The exact test centre venue will be informed to the candidates through admit cards. The
        Candidates shall make their own arrangement for travel / boarding etc.

7.3.    आवेदन पत्र ऑनलाइन जमा करते समय, उम्मीदवार को उपलब्ध कराए गए परीक्षा शहरों में से अपनी
        पसंद के िार अलग-अलग परीक्षा शहरों का उिेख करना होगा, जहााँ वह एफएमजीई में शादमल होना
        िाहता / िाहती है । उम्मीदवार को उसके द्वारा िुने गए इन िार परीक्षा शहरों में से दकसी भी एक शहर में
        रैं डम आवंटन प्रदिया (यादृस्टच्छक आवंटन प्रदिया) के माध्यम से परीक्षा केंद्र आवं दटत दकया जाएगा। इन
        िार दवकिों के बीि प्राथदमकता (वरीयता िम) दशाण ने के दलए नहीं कहा जाएगा। इन परीक्षा शहरों में से
        दकसी एक में परीक्षा केंद्र के आवंटन का दनणणय एनबीईएमएस द्वारा प्रशासदनक, लॉदजस्टिक और सुरक्षा
        मापदं डों के आधार पर दकया जाएगा। तकस पर क्ष शहर क तवकल्प दश णने म त्र से उस पर क्ष शहर
        में पर क्ष केंद्र के आवांटन क ग रां ट नह ां तमलि है। उम्म दव र द्व र चुने गए च र ां तवकल्प ां में से
        तकस में भ पर क्ष स ट उपलब्ध न ह ने क क्टिति में , एनब ईएमएस दे श में कह ां भ पर क्ष केंद्र
        आवांतटि कर सकि है।

        At the time of online submission of application form, the candidate will be required to
        indicate his / her choices of Four different test cities amongst the test cities offered where
        he / she would like to appear in FMGE. The candidate shall be allocated the test centre
        for FMGE in any one of these Four test cities chosen by him/her using random allocation
        process. No preference shall be asked to be indicated amongst these Four choices.
        Allocation of the test centre in One of these test cities shall be decided by NBEMS on
        the basis of administrative, logistic and security parameters. Indicating a test city
        choice does not guarantee allocation of a test centre in One of these test cities. In
        an event of unavailability of a testing seat in any of the Four choices of the
        candidate, NBEMS may allocate a test centre anywhere in the country.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                           पृष्ठ / Page :   55 / 129
7.4.    परीक्षा िेंद्र/शहर बदल े िे अ ुर ध पर निसी भी पररस्थिनत में निचार                     ही िं निया जाएगा।
        उम्मीदिारोिं को सलाह दी जाती है नक िे इसके ललए प्रिार ि करें ।

        Requests for change of testing centre / city shall not be entertained under any
        circumstances. Candidates are advised not to canvass for the same

7.5.    परीक्षा के दलए तय दकए गए टे ि शहर की जानकारी उम्मीदवारों को 20-10-2026 को ईमेल के ज़ररए दी
        जाएगी और उम्मीदवार एनबीईएमएस की वे बसाइट https://natboard.edu.in पर अपने िेडें दशयल्स
        से लॉग इन करके टे ि शहर की जानकारी दे ख सकते हैं ।

        The test city allotted for the examination will be intimated to the candidates through email
        on 20-10-2026 and candidate can view the Test City details by Login with their
        credentials at NBEMS website : https://natboard.edu.in

        उम्मीदवारों को सलाह दी जाती है दक वे टे ि दसटी के आवंटन से जुड़ी जानकारी के दलए अपनी रदजिडण
        ईमेल आईडी (स्पैम/जंक फोल्डर सदहत) और एप्लीकेंट लॉदगन डै शबोडण को दनयदमत रूप से िेक करते
        रहें ।

        Candidates are advised to regularly monitor their registered Email ID, including Spam /
        Junk folders, and applicant login dashboard for updates regarding allotment of Test City.


7.6.    परीक्षा शहर में आििंनटत परीक्षा केंद् का पूरा पता प्रिे श पत्र में दशाा या जाएगा, जो 27-10-2026 को पात्र
        उम्मीदिारोिं को जारी नकया जाएगा। उम्मीदिार एिबीईएमएस की िेबसाइट https://natboard.edu.in
        से अपिे लॉनगि िेर्ें लशयल का उपयोग करके अपिा प्रिेश पत्र र्ाउिलोर् कर सकते हैं ।

        The complete address of the test centre allotted in the test city shall be indicated in the
        admit card which shall be issued on 27-10-2026 to the Eligible Candidates. Candidates
        can download their Admit Card from the NBEMS website https://natboard.edu.in using
        their login credentials.

7.7.    टे ि शहरों की दलि दसफण अस्थायी है । दकसी खास स्टस्थदत में , अगर उम्मीदवारों द्वारा िुने गए शहर में टे ि
        सेंटर पर दसक्योररटी ऑदडट की ददक्कतों, लॉदजस्टिक्स से जुड़ी समस्याओं या दकसी अनिाही वजह से
        परीक्षा नहीं हो पाती है , या अगर दकसी टे ि शहर को िुनने वाले उम्मीदवारों की संख्या बहुत कम है , तो
        ऐसे उम्मीदवारों को उपलब्ध टे ि शहरों या नए टे ि शहरों में जगह दी जाएगी। टे ि शहरों में अगर ऐसा
        कोई बदलाव होता है , तो संबंदधत उम्मीदवारों को पहले ही ईमेल के ज़ररए इसकी जानकारी दी जाएगी।
        एनबीईएमएस ज़रूरत पड़ने पर उम्मीदवारों को जगह दे ने के दलए बुलेदटन में न बताए गए नए टे ि शहर
        जोड़ सकता है या ऑपरे शनल िुनौदतयों की वजह से पस्टब्लश दकए गए टे ि शहरों की दलि से कोई शहर
        हटा सकता है ।

        The list of test cities is purely tentative. In an extraordinary situation where the particular
        city chosen by the candidates could not be considered for conduct of examination due
        to security audit issues at test centers or other logistics issues / unforeseen reasons or



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                            पृष्ठ / Page :   56 / 129
        in case, there are very few candidates who opted for a test City. Candidates who would
        have opted for such test cities shall be accommodated at test cities available/at new test
        cities. Such change of test cities, if any, shall be intimated through email in advance to
        concerned candidates. NBEMS may add a new test city(s) which is not indicated in the
        bulletin if so required to accommodate the candidates or remove a test city(s) from the
        published test cities due to operational challenges.

7.8.    परीक्षा शहर / परीक्षा केंद्र के आवंटन की प्रदिया के दौरान, ददव्यां ग (PwBD) उम्मीदवारों को लागू दनयमों
        / ददशादनदे शों के अनुसार उदित सुदवधा (उदित समायोजन) प्रदान की जाएगी।

        During the process of allotment of Test City / Test Centre, reasonable accommodation
        shall be provided to PwBD candidates in accordance with applicable rules / guidelines.


7.9.    ए बीईएमएस िे पास परीक्षा िी शुनचता ब ाए रख े िे जलए या पररचाल सिंबिंधी व्यिहायमता िे
        िारर्, उम्मीदिार द्वारा चु े गए परीक्षा शहर िं िे नििल्प िं िे बािजूद, दे श में िही िं भी परीक्षा िेंद्र
        आििंनटत िर े िा अनधिार सुरनक्षत है।

        NBEMS reserves its right to allocate test centre anywhere in the country
        irrespective of the test city choices selected by the candidate to maintain the
        sanctity of examination / due to operational feasibility.

7.10.   एफएमज ई अिू बर 2026 के तलए पर क्ष शहर / केंद्र के आवांटन के सांबांध में एनब ईएमएस क
        तनर्णय अांतिम ह ग । तकस भ आध र पर पर क्ष केंद्र / शहर में बदल व के अनुर ध ां पर तवच र नह ां
        तकय ज एग । उम्म दव र ां क सल ह द ज ि है तक वे इसके तलए क ई दब व य अनुतचि प्रभ व
        (कैनव तसांग) न ि लें।

        The decision of the NBEMS regarding the allotment of the Test City / Centre for
        FMGE October 2026 shall be final. Requests for change of testing centre / city shall
        not be entertained on any ground. Candidates are advised not to canvass for the
        same.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                            पृष्ठ / Page :   57 / 129
8. ऑ लाइ एफएमजीई आिेद पत्र भर े िे न दे श /
   Instructions to Fill Online FMGE Application
   Form
8.1.      या उपय गिताम पिंजीिरर्: एफएमजीई अक्टू बर 2026 के ललए आिेदि करिे के इच्छु क सभी
        उम्मीदिारोिं को एिबीईएमएस की िेबसाइट https://natboard.edu.in पर यूजर आईर्ी और पासिर्ा
        बिािे के ललए अपिा ऑिलाइि प्रोफाइल बिािा होगा।

        New User Registration: All candidates desirous of applying for FMGE October 2026
        shall be required to create an online profile of themselves to generate a UserID and
        Password at NBEMS website https://natboard.edu.in


         8.1.1. ध्य न दें : एफएमजीई अक्टू बर 2026 रदजिर े शन प्रोसेस के दौरान, कैंदडडे ट्स को अपना नाम,
                ईमेल आईडी, आधार नंबर और मोबाइल नं बर बहुत सावधानी से भरना िादहए; साथ ही, रदजिर े शन
                के समय अपनी नेशनैदलटी (राष्ट्रीयता) भी बहुत ध्यान से िुननी िादहए, क्योंदक बाद में इन दडटे ल्स
                में कोई बदलाव नहीं दकया जा सकेगा।

                NOTE : During the FMGE October 2026 registration process, candidates must
                enter their Name, Email id^^, Aadhaar number, and Mobile number with extreme
                care; furthermore, they must select their Nationality with utmost vigilance at the
                time of registration, as no changes to these details can be made at any
                subsequent stage.


                रदजिर े शन के बाद, उम्मीदवार ऑनलाइन एप्लीकेशन फॉमण में ज़रूरी जानकारी/दस्तावेज़ भरकर
                और परीक्षा शुल्क का भुगतान करके अपना एप्लीकेशन जमा कर सकते हैं ।

                After registration, candidates can submit their applications by filling in the required
                details / documents in the online application form and paying the examination fee.

                उम्म दव र ां क एक 'एतिट तवांि ' (बदल व करने क मौक ) द ज एग , तजसके ज़ररए वे
                अपन ज नक र य दस्त वेज़ ां में बदल व कर सकेंगे (नाम, ईमेल, आधार नंबर, राष्ट्रीयता,
                परीक्षा शहर और मोबाइल नंबर को छोड़कर)।

                Candidates will be provided with an 'Edit Window' (opportunity for
                modification), through which they can make changes to their information /
                documents (except Name, Email, Aadhaar Number, Nationality, Exam City, and
                Mobile Number).




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                          पृष्ठ / Page :   58 / 129
                एक ब र एतिट तवांि बां द ह ज ने के ब द, एप्ल केशन फ़ॉमण में द गई ज नक र में क ई
                और बदल व करने क अनुमति नह ां ह ग ।

                Once the Edit Window closes, no further changes to the information
                provided in the application form will be permitted.

                       ^^ पांज कृि ईमेल आईि के सांबांध में महत्वपूर्ण सल ह / Important Advisory
                           regarding Registered Email ID:
                           उम्मीदवारों को सलाह दी जाती है दक वे आवेदन पत्र में अपनी स्वयं की वैध, सदिय
                           और सुलभ ईमेल आईडी प्रदान करें और यह सुदनदित करें दक परीक्षा प्रदिया के
                           दौरान वह कायणशील (फंक्शनल) रहे । उम्मीदवारों को अदधमानतः सामान्य रूप से
                           उपयोग दकए जाने वाले और दवश्वसनीय ईमेल सेवा प्रदाताओं का उपयोग करना
                           िादहए और अस्थायी या दडस्पोजेबल ईमेल पतों के साथ-साथ ऐसे ईमेल खातों के
                           उपयोग से बिना िादहए जो दनस्टिय या पहुं ि से बाहर हो सकते हैं ।

                           Candidates are advised to provide their own valid, active, and
                           accessible email ID in the application form and ensure that the same
                           remains functional throughout the examination process. Candidates
                           should preferably use commonly used and reliable email service
                           providers and avoid the use of temporary or disposable email
                           addresses, as well as email accounts that may become inactive or
                           inaccessible.

                           उम्म दव र ां क आगे यह सल ह द ज ि है तक वे सुतनतिि करें तक अक उां ट
                           क ररकवर करने के उतचि तवकल्प, जैसे तक पांज कृि ईमेल ख िे से जुडे
                           वैकक्टल्पक ईमेल आईि और / य म ब इल नांबर, अपिे टेि और च लू
                           (फांक्शनल) ह ां ि तक प सविण से सांबांतधि य लॉतगन / पहुांच (एक्सेस) सांबांध
                           समस्य ओां के म मले में ईमेल ख िे क आस न से ररकवर य एक्सेस तकय ज
                           सके।

                           Candidates are further advised to ensure that appropriate
                           account recovery options, such as alternate Email ID and/or
                           mobile number linked with the registered Email account, are
                           updated and functional so as to facilitate recovery / access to the
                           Email account in case of password-related or login / access
                           issues.

                           उम्मीदवारों को सलाह दी जाती है दक वे संपूणण परीक्षा प्रदिया के पूरा होने तक
                           एनबीईएमएस से होने वाले सभी संवादों के दलए अपने पंजीकृत ईमेल आईडी के
                           इनबॉक्स, स्पैम/जंक फोल्डसण और अन्य दफल्टर दकए गए फोल्डसण की दनयदमत रूप
                           से जां ि करते रहें । उम्मीदवारों को यह भी सुदनदित करना िादहए दक उनके मेलबॉक्स
                           की भंडारण क्षमता (िोरे ज कैपेदसटी) भर हुई न ह और एनबीईएमएस से आने
                           वाले ईमेल को ईमेल सेवा प्रदाता या उसकी सेदटं ग्स द्वारा ब्लॉक न तकय गय ह ।



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                      पृष्ठ / Page :   59 / 129
                           Candidates are advised to regularly check their registered Email ID,
                           including Inbox, Spam / Junk folders and other filtered folders, for all
                           communications from NBEMS till completion of the examination
                           process. Candidates should also ensure that the mailbox storage
                           capacity is not full and that emails from NBEMS are not blocked by
                           the Email service provider / settings.

                           उम्मीदवारों को यह भी सलाह दी जाती है दक वे परीक्षा/पररणाम घोदित होने के ददन
                           तथा प्रवेश प्रदिया के पूरा होने तक नवीनतम अपडे ट, नोदटस, अलटण , शुस्टिपत्र और
                           दकसी भी प्रकार के संवाद के दलए दनयदमत रूप से एनबीईएमएस की वेबसाइट दे खते
                           रहें । अभ्य उम्मीदवार थी द्वारा गलत ईमेल आईडी दे ने, दनस्टिय या पहुं ि से बाहर
                           ईमेल खातों, स्पैम / जं क फोल्डसण में ईमेल िले जाने , मेलबॉक्स की भंडारण क्षमता
                           भरी होने , पंजीकृत ईमेल खाते तक पहुाँ िने या उसे पुनप्राण प्त (ररकवर) करने में
                           उम्मीदवार की असमथणता, उम्मीदवार के स्तर पर तकनीकी समस्याओं, या उम्मीदवार
                           द्वारा दनयदमत रूप से पंजीकृत ईमेल आईडी और एनबीईएमएस की वेबसाइट की
                           जां ि करने में दवफलता के कारण ईमेल प्राप्त न होने या दवतररत न होने (नॉन-
                           दडलीवरी) के दलए एनबीईएमएस को दजम्मेदार नहीं ठहराया जाएगा।

                           Candidates are further advised to regularly visit the NBEMS website
                           for the latest updates, notices, alerts, corrigenda, and
                           communications, if any, until the day of the examination/result
                           declaration and the completion of the admission process. NBEMS
                           shall not be held responsible for the non-receipt or non-delivery of
                           emails due to an incorrect email ID furnished by the candidate, inactive
                           or inaccessible email accounts, diversion of emails to Spam/Junk
                           folders, full mailbox storage, the inability of the candidate to access or
                           recover the registered email account, technical issues at the
                           candidate's end, or the failure of the candidate to regularly check their
                           registered email ID and the NBEMS website.

         8.1.2. उम्मीदवार द्वारा प्रदान की गई कुछ जानकारी—जैसे दक नाम, राष्ट्रीयता, मोबाइल नंबर, ईमेल
                आईडी और आधार संख्या (यदद प्रदान की गई हो)—में पंजीकरण के बाद बदलाव नहीं दकया जा
                सकता है । इसी प्रकार, आवेदन पत्र जमा करने के बाद परीक्षा राज्य/शहर के दवकिों में कोई
                पररवतणन नहीं दकया जा सकता है । परीक्षा की शुदिता, उम्मीदवार की दवदशष्ट् पहिान (यूदनक
                आइडें दटटी) प्रबंधन, संिार ररकॉडण , भुगतान दमलान (ररकॉस्टिदलएशन), परीक्षा शहर आवंटन,
                ऑदडट टर े ल, परीक्षा सुरक्षा और परीक्षा के संिालन से जुड़ी अन्य प्रशासदनक आवश्यकताओं को
                बनाए रखने के दलए ऐसे प्रदतबंध आवश्यक हैं ।

                Certain information provided by the candidate—such as name, nationality, mobile
                number, email ID, and Aadhaar number (if provided)—cannot be changed after
                registration. Similarly, preferences for the examination state/city cannot be
                changed after the submission of the application form. Such restrictions are
                necessary to maintain examination integrity, unique candidate identity
                management, communication records, payment reconciliation, test city allocation,



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                       पृष्ठ / Page :   60 / 129
                audit trails, examination security, and other administrative requirements
                connected with the conduct of the examination.

         8.1.3. आवेदन पत्र जमा करके, उम्मीदवार यह स्वीकार करता / करती है दक उसने इस सूिना बुलेदटन
                के प्रावधानों को पढ़ और समझ दलया है , तथा वह एफएमजीई अक्टू बर 2026 के संिालन, पहिान
                सत्यापन, संिार, पररणाम प्रसंस्करण (प्रोसेदसं ग), दस्तावेज़ सत्यापन, ऑदडट, ररकॉडण रख-रखाव
                और परीक्षा से जुड़ी अन्य वैध गदतदवदधयों के उद्दे श्यों के दलए आवेदन पत्र में दी गई व्यस्टक्तगत
                जानकारी (डे टा) के संग्रह, भंडारण, प्रसंस्करण, उपयोग और साझाकरण के दलए स्पष्ट् रूप से
                अपनी सहमदत दे ता/दे ती है ।

                By submitting the application form, the candidate acknowledges having read and
                understood the provisions of this Information Bulletin and expressly consents to
                the collection, storage, processing, use and sharing of personal data furnished in
                the application form for purposes connected with the conduct of FMGE October
                2026, identity verification, communication, result processing, document
                verification, audit, record maintenance and other lawful examination-related
                activities.

8.2.     उम्मीदवारों को सलाह दी जाती है दक वे एप्लीकेशन फॉमण भरने के दलए लेटेि इं टरनेट ब्राउज़र का इस्तेमाल
         करें ; साथ ही, इस ऑनलाइन प्रोसेस के दलए मोबाइल फोन या दू सरे हैं डहे ल्ड दडवाइस का इस्तेमाल न करें ।
         टे स्टिकल गड़बदड़यों से बिने के दलए ऑनलाइन सबदमशन शुरू करने से पहले अपने ब्राउज़र की दहिर ी
         और कैश (cache) को स्टियर करने की सलाह दी जाती है । शुरू करने से पहले, कृपया इन्फॉमेशन बुलेदटन
         को अच्छी तरह पढ़ लें और ध्यान दें दक एिररस्क (*) वाले सभी फील्ड भरना ज़रूरी है और एप्लीकेशन
         को सफलतापूवणक सबदमट करने के दलए उन्हें पूरा करना होगा। उम्मीदवार की तरफ से हाडण वेयर,
         सॉफ़्टवेयर, इं टरनेट या दबजली से जुड़ी समस्याओं के कारण होने वाली रुकावट या सबदमशन न हो पाने के
         दलए एनबीईएमएस दज़म्मे दार नहीं होगा।

         Candidates are advised to use latest internet browser to fill the application form; and also
         advised not to use mobile phones or other handheld devices for this online process. It is
         highly recommended to clear your browser history and cache before starting the online
         submission to avoid technical errors. Before beginning, please read the Information
         Bulletin thoroughly and note that all fields marked with an asterisk (*) are mandatory and
         must be completed for a successful application submission. NBEMS shall not be
         responsible for interruption / non-submission caused due to candidate-side hardware,
         software, internet or power-related issues.



8.3.     आिेदि ल़ॉनग : इस तरह बिाया गया यह यूजर आईर्ी और पासिर्ा उम्मीदिार को एफएमजीई
         अक्टू बर 2026 के ललए आिेदक के रूप में लॉनगि करिे और ऑिलाइि आिेदि पिंजीकृत करिे की
         अिुमनत दे गा। “Go To Application” ललिंक आिेदक को उपयोगकताा निमाा ण के तुरिंत बाद आिेदि
         जमा करिे की अिुमनत दे गा।




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                          पृष्ठ / Page :   61 / 129
         Applicant Login: This User ID and Password so created will allow the candidate to login
         as an applicant for FMGE October 2026 and register an online application. The “Go To
         Application” link will allow the applicant to continue with the application submission
         immediately after user creation.

8.4.     यदद लॉदगन पासवडण खो गया है , तो इसे “Forgot Your Password” पर स्टिक करके पुनः प्राप्त दकया
         जा सकता है ।

         If the Login password is lost, it can be retrieved by clicking “Forgot Your Password”.


8.5.     उम्मीदिार िा     ाम: कृपया अपिा पूरा      ाम प्राथनमि नचनित्सा य ग्यता प्रमार् पत्र के अिुसार ही
         ललखें। उम्मीदिार द्वारा अपिा यूजर आईर्ी बिाते समय दजा नकया गया िाम उसके परीक्षा आिेदि पत्र
         में गैर-सिं पादि योग्य प्रारूप में नदखाई दे गा। आिेदि जमा करिे के बाद नकसी भी पररस्टस्थनत में िाम में
         कोई पररिताि स्वीकाया िहीिं होगा। उम्मीदिार ि प्रिेश पा े िे जलए परीक्षा िे नद परीक्षा िेंद्र पर
         उसी    ाम िाला अप ा सरिार द्वारा जारी आईिी प्रमार् प्रस्तुत िर ा ह गा। नदखाए गए प्रिेश
         पत्र और फ ट आईिी प्रमार् िे बीच ाम में निसिंगनत ह े िी स्थिनत में , परीक्षा िेंद्र में प्रिेश िी
         अ ुमनत     ही िं दी जाएगी। यह दृढता से सलाह दी जाती है नि उम्मीदिार िे              ाम में त्रुनट िे साथ
         आिेद     जमा     िरें क्य िंनि आिेद    जमा िर े िे बाद इसे सिंपानदत िर े िी अ ुमनत ही िं दी
         जाएगी। यनद उपयोगकताा िे उपयोगकताा को पिंजीकृत करते समय अपिा िाम गलत दजा नकया है , तो
         कृपया सही िाम के साथ एक और उपयोगकताा बिाएिं ।

         Name of Candidate: Please mention your full name as in Primary Medical
         Qualification Certificate. Name as entered by the candidate while creating his/her User
         ID shall be reflected in a noneditable format in his / her examination application form. No
         change in the name shall be permissible under any circumstances after submission of
         an application. The candidate shall be required to produce his/her Govt issued ID
         proof bearing same name at the test centre on the test day to seek entry. In case
         of Mismatch in name between admit card and Photo ID proof shown, entry to the
         test centre shall not be allowed. It is strongly advised not to submit an application
         with an ERROR in the candidate’s name as it shall not be allowed to be edited after
         application submission. If the user has entered his/her name wrongly while registering
         the user, please create another user with correct name.


8.6.     जलिंग और जन्म नतनथ: अपिा ललिंग और जन्म का नदि, महीिा और िषा बताएिं । कृपया उपयोगकताा को
         पिंजीकृत करते समय सही जन्म नतनथ साििािी से दजा करें ।

         Gender and Date of Birth: Indicate your gender and Day, Month & Year of your birth.
         Please enter the correct date of birth carefully while registering the user.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                           पृष्ठ / Page :   62 / 129
8.7.     रािरीयता: कृपया नदए गए निकल्पोिं में से अपिी राष्ट्रीयता िु िें: भारतीय, अन िासी भारतीय
         (ए आरआई), भारत िे निदे शी ागररि (ओसीआई) और निदे शी ागररि। भारतीय िागररक जो
         एिआरआई िहीिं हैं उन्हें भारतीय िुििा िानहए। एक भारतीय िागररक को अनििासी भारतीय िुििा
         िानहए, अगर िह एिआरआई है । यनद आप एि निदे शी ागररि हैं , लेनि भारत िे निदे शी ागररि
         (ओसीआई) भी हैं , त िृपया ओसीआई चु ें। स्क्रीनििंग टे स्ट निनियमोिं के अिुसार, एक भारतीय िागररक
         / एिआरआई या भारत का निदे शी िागररक (ओसीआई) अकेले एफएमजीई (स्क्रीनििंग टे स्ट) के ललए
         आिेदि करिे के पात्र हैं । निदे शी िागररक (िेपाली के अलािा) जो ओसीआई िहीिं हैं िे एफएमजीई के ललए
         आिेदि करिे के पात्र िहीिं हैं । यनद आप भारत या ेपाल िे अलािा निसी अन्य दे श िे ागररि हैं
         और ओसीआई ही िं हैं , त आप एफएमजीई िे जलए आिेद िर े िे पात्र ही िं हैं।

         Nationality: Please choose your nationality amongst the options given: Indian, Non-
         Resident Indian (NRI), Overseas Citizen of India (OCI) and Foreign Nationals.
         Indian Citizens who are not NRI should choose Indian. An Indian Citizen should choose
         Non- Resident Indian, if he/she is an NRI. If you are a Foreign National but also an
         Overseas Citizen of India (OCI), please choose OCI. As per Screening Test
         Regulations, an Indian Citizen/NRI or an Overseas Citizen of India (OCI) alone are
         eligible to apply for FMGE (Screening Test). Foreign Nationals (other than Nepalese)
         who are not an OCI are not eligible to apply for FMGE. If you are citizen of any country
         other than India or Nepal and not an OCI, you are NOT eligible to apply for FMGE.

8.8.     ईमेल आईि : यूज़र बनाने के दलए, कैंदडडे ट द्वारा िुनी गई ईमेल आईडी को दसिम से जेनरे ट हुए ओ.टी.पी
         के ज़ररए वेररफाई दकया जाएगा। एक ही ईमेल आईडी का इस्तेमाल एक ही समय पर दकसी दू सरे यूज़र के
         रदजिर े शन के दलए नहीं दकया जा सकता है । कृपया ध्यान दें दक कैंदडडे ट के साथ सभी ईमेल बातिीत इसी
         ईमेल आईडी पर की जाएगी। परीक्षा से जुड़ी बातिीत के दलए कैंदडडे ट द्वारा िुना गया ईमेल ही मुख्य
         ज़ररया होगा। परीक्षा से जु ड़ी जानकारी इसी ईमेल आईडी पर भेजी जाएगी। कैंदडडे ट भी इसी रदजिडण
         ईमेल के ज़ररए एनबीईएमएस से बातिीत कर सकेंगे। कैंदडडे ट की दकसी दू सरी ईमेल आईडी से दमली
         बातिीत पर दविार नहीं दकया जाएगा। इसदलए, कैंदडडे ट को सलाह दी जाती है दक वे ईमेल आईडी
         सावधानी से िुनें। कैंदडडे ट ईमेल आईडी के बारे में पॉइां ट 8.1.1 में दी गई ज़रूरी सलाह भी दे ख सकते
         हैं ।

         Email ID: Email ID chosen by the applicant candidate shall be verified through a system
         generated OTP for user creation. Same email ID can not be used for registration of
         any other user concurrently. Please note that all email correspondence with the
         applicant candidate shall be done at this email ID only. Email chosen by the applicant
         candidate shall be the primary means to communicate with the candidate for
         examination purposes. Information related to examinations shall be sent at this email
         ID. Candidates shall also be able to communicate with NBEMS through this registered
         email only. Correspondence received from any other email ID of the candidate shall
         not be entertained. Therefore, candidates are advised to choose the email ID
         carefully. Candidate can also refer to the Important Advisory regarding Email ID at
         Point 8.1.1.


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                        पृष्ठ / Page :   63 / 129
8.9.     म बाइल िं.: कृपया परीक्षा से सिंबिंनित एसएमएस के माध्यम से भेजे गए सिंिार प्राप्त करिे के ललए एक
         मोबाइल ििंबर प्रदाि करें । उम्मीदिार द्वारा िुिा गया मोबाइल ििंबर परीक्षा के प्रयोजिोिं के ललए उम्मीदिार
         के साथ सिंिाद करिे का प्राथनमक सािि िहीिं होगा।

         Mobile No. : Please provide a unique mobile number for receiving Examinations related
         communications sent through SMS. Mobile number chosen by the candidate shall NOT
         be the primary means to communicate with the candidate for examination purposes.


8.10.    इस प्रकार उत्पन्न यूजर आईर्ी / आिेदि आईर्ी और पासिर्ा भनिष्य के ररकार्ा के ललए उम्मीदिार की
         पिंजीकृत ईमेल आईर्ी पर भेज नदया जाएगा।

         The UserID / Application ID and password so generated shall be sent to the registered
         email ID of the candidate for future records.


8.11.    एिबीईएमएस िेबसाइट https://natboard.edu.in पर एफएमजीई अक्टू बर 2026 का इिं र्ेक्स पेज एक
         त्वररत ललिंक प्रदाि करता है , “Already Registered? To login”। एफएमजीई अक्टू बर 2026 के ललए
         ऑिलाइि आिेदि पत्र को उपयोगकताा आईर्ी के सफल निमाा ण के बाद इस त्वररत ललिंक के माध्यम से
         एक्सेस नकया जा सकता है ।

         The index page of FMGE October 2026 at NBEMS website https://natboard.edu.in
         provides a quick link, “Already Registered? To login”. The online application form for
         FMGE October 2026 can be accessed through this quick link after successful creation
         of User ID.


8.12.    उम्मीदिार अपिे यूजर आईर्ी और पासिर्ा का उपयोग करके लॉग-इि कर सकते हैं ।
         The candidate can login using his/her User ID and Password.


8.13.    आिेदि जमा करिे की प्रनिया को एक बार में या कई बार में पूरा नकया जा सकता है , यह उम्मीदिार की
         पसिंद पर निभार करता है । आिेदि जमा करिे की नििंर्ो के द राि। हालाुँ नक, एक बार आिे दि
         सफलतापूिाक पूरा हो जािे और जमा हो जािे के बाद, यह केिल “edit window” के द राि कुछ फील्ड
         को एनर्ट करिे के ललए उपलब्ध होगा।

         The application submission process can be completed either in a single sitting or in
         multiple sittings, as per the candidate's choice, during the application submission
         window. However, once an application is successfully completed & submitted, it shall be
         available for editing certain field only during the “edit window”.

8.14.    उम्म दव र ां क सल ह द ज ि है तक वे ज नक र भरने में तकस भ गलि से बचने के तलए अपन
         ऑनल इन आवेदन जल्दब ज में पूर न करें और न ह जम करें । उम्मीदवारों के पास एदडट दवंडो


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                             पृष्ठ / Page :   64 / 129
         के दौरान नाम, राष्ट्रीयता, टे ि शहर, मोबाइल नंबर, आधार और ईमेल आईडी को छोड़कर दकसी भी
         जानकारी में सु धार करने का दवकि होगा। जन्म दतदथ, नाम, श्रेणी, राष्ट्रीयता या आवेदन में दी गई दकसी
         अन्य जानकारी में बदलाव के अनुरोध को तुरंत खाररज कर ददया जाएगा।

         Candidates are advised not to complete & submit their online application in a
         haste so as to avoid any errors in providing information. Candidates has the option to
         make corrections in any information except name, nationality, test city, mobile
         number, Aadhaar and email ID during the edit window. Request for making any
         changes in date of birth, name, category, nationality or any other information provided
         in the application shall be summarily rejected.


8.15.    उम्मीदिार को निनभन्न शीषाकोिं के तहत मािं गी गई जािकारी प्रदाि करिी होगी। आिेदि दास्टखल करिे से
         पहले आिश्यक जािकारी को सिंभाल कर रखिे की दृढता से अिुशिंसा की जाती है । आिेदि पत्र में कुछ
         मुख्य शीषाक इस प्रकार हैं / The candidate shall be required to provide information as asked
         under various heads. It is strongly recommended to keep the required information handy
         before start filing the application. Some of the salient heads in the application form are
         as under:
         8.15.1. पहचा िा नििरर् / Details of Identification:


                              • पासप टम सिंख्या और िैधता: यनद आप भारतीय िागररक हैं तो भारत सरकार
                                द्वारा जारी पासपोटा का नििरण दें । यनद आप ओसीआई हैं तो अपिे िागररकता
                                िाले दे श के पासपोटा का नििरण दें ; ओसीआई से ओसीआई कार्ा सिंख्या भी
                                मािं गी जाएगी।

                                Passport Number and Validity: Mention details of Passport
                                issued by Govt of India if you are an Indian Citizen. Mention details
                                of passport of your country of citizenship if you are an OCI; An OCI
                                shall be asked to provide OCI Card Number also.


                              • भारत सरिार द्वारा जारी ि ई अन्य पहचा          प्रमार्: िेपाली िागररक तथा
                                ऐसे भारतीय िागररक लजसके पास िैि भारतीय पासपोटा िहीिं है , के ललए नििरण
                                प्रदाि करिा अनििाया होगा।

                                Any Other Govt of India issued ID Proof: Providing details shall
                                be mandatory for Nepalese Citizen, and for an Indian Citizen who
                                does not have a valid Indian Passport.


         8.15.2. भारत में पत्राचार और िायी पता
                 Correspondence and Permanent Address in India



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                        पृष्ठ / Page :   65 / 129
         8.15.3. 10+2 में पढे गए नििय और प्राि प्रनतशत/ग्रेि
                 Subjects studied in 10+2 and Percentage / Grades obtained


         8.15.4. प्राथनमि नचनित्सा य ग्यता िा नििरर्
                 Details of Primary Medical Qualification


                  सिंिा   िा    ाम: आिेदि पत्र में र्रॉप र्ाउि सूिी में अपिे मेनर्कल स्कूल का पता लगािे के
                  ललए, कृपया दे श, शहर और मेनर्कल स्कूल के िाम की आसाि पहिाि के ललए
                  www.wdoms.org पर उपलब्ध िल्िम िाइरे क्‍टर ी ऑफ मेनििल स्िूल को पहले से दे खें।

                  Name of Institute: To locate your medical school in application form in the drop-
                  down list, please refer World Directory of Medical Schools available at
                  www.wdoms.org beforehand for easy identification of the name of Country,
                  City and medical school.


         8.15.5. पात्रता प्रमार् पत्र (EC): आपसे एमसीआई / एिएमसी द्वारा आपको EC जारी करिे की स्टस्थनत
                  बतािे के ललए कहा जाएगा। यनद आपके मामले में EC लागू है , तो आपको दस्तािेज़ अपलोर्
                  अिुभाग के अिंतगात इसे अपलोर् करिा होगा। यनद आपिे उस अिनि के द राि प्रिेश ललया था
                  जब एमसीआई से EC प्राप्त करिा आिश्यक िहीिं था / भारत सरकार द्वारा छूट दी गई थी, तो
                  आपको EC के बदले प्राथनमक निनकत्सा योग्यता में प्रिेश िी सही नतनथ की पुनष्ट् करिे िाले
                  प्रिेश पत्र की एक प्रनत अपलोर् करिी होगी। यनद प्राथनमक निनकत्सा योग्यता में प्रिेश मई 2018
                  को या उसके बाद प्राप्त नकया गया है , तो आपको EC के बदले िीट-यूजी उत्तीणा करिे के ललए
                  स्कोर कार्ा अपलोर् करिा होगा।

                  Eligibility Certificate (EC): You shall be asked to provide status of issuance of
                  EC to you by MCI/ NMC. If EC is applicable in your case, you shall be required
                  to upload the same under document upload section. If you took admission during
                  the period when obtaining EC from MCI was not required / was exempted by the
                  Govt of India, you shall be required to upload a copy of admission letter
                  confirming the exact date of admission to the primary medical qualification in
                  lieu of EC. You shall be required to upload Score Card for qualifying NEET-UG
                  in lieu of EC if admission in Primary Medical Qualification has been obtained on
                  or after May 2018.


8.16.    न धामररत दस्तािे़ि और नचत्र अपल ि िर ा (फ ट ग्राफ, स्कै निए गए हस्ताक्षर और अिंगूठे िा
         न शा ): उम्मीदिार को न म्नजलस्थखत मूल दस्तािेज िं िी स्कै       िी गई प्रनतयािं सिंकेनतत स्थािोिं पर
         अपलोर् करिी होिंगी / Upload of Prescribed Documents & Images (Photograph,



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                         पृष्ठ / Page :   66 / 129
         Scanned Signatures and Thumb Impression): The candidate shall be required to
         upload scanned copies of following original documents at indicated places :


         प्राथनमि नचनित्सा य ग्यता निग्री प्रमार्पत्र (प्राइमरी मेनििल क्वाजलनफिेश                निग्री सनटम नफिेट)
         / अ िंनतम उत्तीर्म प्रमार्पत्र (प्र निज ल पास सनटम नफिेट), जो उस दे श में स्टस्थत भारतीय दू तािास
         (एम्बेसी) द्वारा निनिित अिु प्रमालणत (अटे स्टेर्) हो जहाुँ से योग्यता प्राप्त की गई है , या निदे शी सािाजनिक
         दस्तािेजोिं के ललए िैिीकरण की आिश्यकता को समाप्त करिे िाले 05 अक्टू बर 1961 के हे ग कन्वेंशि
         (अपोस्टस्टल कन्वेंशि) की आिश्यकताओिं के अिुसार अपोस्टस्टल (Apostilled) नकया गया होिा िानहए।
         अपल ि निया गया अप स्थस्टल / दू तािास अ ुप्रमार् (एम्बेसी अटे स्टेश ) अन िायम रूप से उसी
         दस्तािे़ि िा ह ा चानहए जजसे प्राथनमि नचनित्सा य ग्यता उत्तीर्म िर े िे प्रमार् िे रूप में
         अपल ि निया गया है। यनद यह पाया जाता है नक अपलोर् नकया गया अपोस्टस्टल / दू तािास अिुप्रमाणि
         प्राथनमक निनकत्सा योग्यता उत्तीणा करिे के उक्त प्रमाण से सिं बिंनित िहीिं है , तो इसे अिुनित साििोिं
         (अिफेयर मीन्स) का उपयोग मािा जाएगा और तदिुसार कारा िाई की जाएगी। अपलोर् नकए गए दस्तािेज़
         को अिुप्रमालणत / अप्रमालणत मािा जाएगा और उम्मीदिार को प्रिेश पत्र (एर्नमट कार्ा ) जारी होिे , परीक्षा
         में बैठिे और / या परीक्षा में उत्तीणा घोनषत होिे के बािजूद, एफएमजीई अक्टू बर 2026 के ललए उसकी
         अभ्यनथाता (कैंनर्र्े टर) निरस्त कर दी जाएगी।

         Primary Medical Qualification Degree certificate/ Provisional Pass Certificate duly
         attested by embassy of India in the country from where the qualification has been
         obtained/apostilled in accordance with the requirements of Hague Convention of 05th
         October 1961 abolishing the requirement of legalisation for Foreign Public Document
         (Apostille Convention). Apostille / Embassy Attestation uploaded MUST belong to
         the document which has been uploaded as a proof of qualifying Primary Medical
         Qualification. If it is detected that the uploaded Apostille/Embassy attestation does not
         pertain to the said proof of qualifying Primary Medical Qualification, this shall be treated
         as resorting to use of an Unfair Means and dealt with accordingly. The uploaded
         document shall be treated as unattested/uncertified and candidature of candidate shall
         be cancelled for FMGE October 2026 irrespective of issuance of admit card, appearance
         in examination and/ or being declared qualified the examination.

               • प्राथनमक निनकत्सा योग्यता के नर्ग्री प्रमाण पत्र/अििंनतम उत्तीणा प्रमाण पत्र से यह पुनष्ट् होिी
                  िानहए नक उक्त प्राथनमक निनकत्सा योग्यता के ललए अिंनतम परीक्षा का पररणाम 31-08-2026
                  को या उससे पहले घोनषत नकया गया था।
                  The Degree Certificate / Provisional Pass Certificate of Primary Medical
                  Qualification must confirm that the result of final examination for the said primary
                  medical qualification was declared on or before 31-08-2026.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                पृष्ठ / Page :   67 / 129
              •    ागररिता िा प्रमार्: निम्नललस्टखत दस्तािेजोिं में से एक अपलोर् नकया जािा िानहए।
                  Proof of Citizenship: One of the following documents must be uploaded

              • भारतीय ागररि/ए आरआई: भारत सरकार द्वारा जारी िैि पासपोटा (िैि पासपोटा का प्रथम
                  पृष्ठ और अिंनतम पृ ष्ठ)।
                  Indian Citizen/NRI: Valid Passport issued by Govt of India (Front Page and Last
                  Page of valid passport).

              • भारत िे निदे शी ागररि: ओसीआई कार्ा + िागररकता के दे श का िै ि पासपोटा (िैि पासपोटा
                  का पहला और अिंनतम पृ ष्ठ)
                  Overseas Citizen of India: OCI Card + Valid Passport of country of Citizenship
                  (Front Page and Last Page of valid passport)

              •    ेपाली   ागररि: भारत सरकार द्वारा जारी फोटो पहिाि पत्र जैसे नक पैि कार्ा , र्राइनििंग
                  लाइसेंस। भारतीय िागररक लजन्होिं े िेपाल से अपिी प्राथनमक निनकत्सा योग्यता प्राप्त की है और
                  लजन्हें भारत सरकार द्वारा पासपोटा जारी िहीिं नकया गया है , िे भी इसे अपलोर् कर सकते हैं ।
                  Nepalese Citizen: One of the Govt of India Issued Photo ID such as PAN Card,
                  Driving License. Indian Citizens who have obtained their Primary Medical
                  Qualification from Nepal and have not been issued passport by Govt of India
                  can also upload this.

              • अन्य दे शोिं से भारत आिे िाले प्रिालसयोिं को गृह मिंत्रालय, भारत सरकार द्वारा जारी भारतीय
                  िागररकता के ललए पिंजीकरण प्रमाणपत्र अपलोर् करिा आिश्यक होगा।
                  Migrants from other countries to India shall be required to upload a Certificate
                  of Registration for Citizenship of India issued by MHA, Govt of India

              • पात्रता प्रमार् पत्र (ईसी): एमसीआई/एिएमसी द्वारा जारी ईसी अपलोर् करें । यनद आपिे उस
                  अिनि के द राि प्रिेश ललया था जब एमसीआई से ईसी प्राप्त करिा आिश्यक िहीिं था/भारत
                  सरकार द्वारा छूट दी गई थी, तो आपको ईसी के स्थाि पर प्राथनमि नचनित्सा य ग्यता में प्रिेश
                  िी सटीि नतनथ िी पुनि िरते हए प्रिेश पत्र िी एि प्रनत अपल ि िर ी ह गी। यनद
                  प्राथनमक निनकत्सा योग्यता में प्रिेश मई 2018 को या उसके बाद प्राप्त नकया गया है , तो आपको
                  ईसी के स्थाि पर िीट-यूजी उत्तीणा करिे के ललए स्कोर कार्ा अपलोर् करिा होगा।
                  Eligibility Certificate (EC): Upload EC issued by MCI/NMC. If you took
                  admission during the period when obtaining EC from MCI was not required/ was
                  exempted by the Govt of India, you shall be required to upload a copy of
                  admission letter categorically confirming the exact date of admission to the
                  primary medical qualification in place of EC. You shall be required to upload
                  Score Card for qualifying NEET-UG in lieu of EC if admission in Primary Medical
                  Qualification has been obtained on or after May 2018.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                         पृष्ठ / Page :   68 / 129
              • फ ट ग्राफ, स्कै निए गए हस्ताक्षर और अिंगूठे िा न शा : फोटोग्राफ, हस्ताक्षर और अिंगूठे
                  का निशाि अपलोर् करिे के निनिदे शोिं के नििरण के ललए कृपया एिबीईएमएस िेबसाइट
                  https://natboard.edu.in पर उपलब्ध छनि अपलोर् निदे श दे खें और इस सूििा बुलेनटि के
                  अिंत में दे खें। जो नित्र नििाा ररत निनिदे श के अिुसार िहीिं हैं , उि पर नििार िहीिं नकया जाएगा
                  और आिेदि को अस्वीकार नकया जा सकता है । िृपया सुन नित िरें नि अपल ि िी गई
                  तस्वीर    िी तम तस्वीर है और निसी भी स्थिनत में आिेद                      जमा िर े िी तारीख से
                  ती (03) मही े से अनधि पहले ही िं ली गई ह ी चानहए। ऐसी तस्वीर अपल ि िर ा
                  ज     िी तम ही िं है या ज इस सूच ा बुलेनट में निस्तृत रूप से न धामररत छनि अपल ि
                  नदशा-न दे श िं िे अ ुसार          ही िं है और / या अिंनतम एनिट नििंि में इसे ठीि िर े में
                  निफलता आिेद ि अस्वीिार िर दे गी।
                  Photograph, Scanned Signatures and Thumb Impression: Please refer
                  Image       Upload     Instructions   available     at     NBEMS         website
                  https://natboard.edu.in and at the end of this information bulletin for details of
                  specifications for uploading photograph, signatures and thumb impression.
                  Images which are not as per prescribed specification shall not be considered
                  and may lead to rejection of the application. Please ensure that uploaded
                  photograph is a RECENT photograph and in any case should have not
                  been taken more than THREE (03) months before the date of application
                  submission. Uploading a photograph which is not a recent one or which
                  is not as per prescribed image upload guidelines as detailed in this
                  information bulletin and / or failure to rectify the same in the final edit
                  window shall invite rejection of the application.


              • नदव्यािंगता प्रमार्पत्र (यनद लागू ह ) / Disability Certificate (if applicable) :

                 o सक्षम प्रानिकारी द्वारा जारी िैि नदव्यािं गता प्रमाण पत्र निलशष्ट् नदव्यािं गता पहिाि पत्र / (यूर्ीआईर्ी)
                      अपलोर् करें ।
                      Upload Valid Disability certificate / Unique Disability ID (UDID) issued by the
                      Competent Authority

                 o भारत सरकार के सामालजक न्याय और अनिकाररता मिं त्रालय, नदव्यािं गजि सशस्टक्तकरण निभाग द्वारा
                      जारी कायाा लय ज्ञापि के अिुसार लागू पररलशष्ट्** अपलोर् करें ।
                      Upload applicable Appendix** as per OM issued by Ministry of Social Justice and
                      Empowerment, Department of Empowerment of Persons with Disabilities
                      (Divyangjan), Govt of India.

                      ** (केिल ले खक (स्क्रैब) / लेखक और प्रनतपूरक समय / केिल प्रनतपूरक समय के ललए दािा करिे
                          की स्टस्थनत में )
                      ** (if claiming for Scribe only / Scribe and Compensatory time / Compensatory
                       time only)



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                    पृष्ठ / Page :   69 / 129
8.17.    जो उम्मीदिार पहले भी निदे शी निनकत्सा स्नातक परीक्षा में शानमल हए हैं और असफल घोनषत नकए गए
         हैं और उन्होिं े पहले भी अपिे दस्तािेज एिबीईएमएस को जमा नकए हैं , उन्हें भी एफएमजीई अक्टू बर
         2026 के ललए आिेदि करते समय ऊपर बताए अिु सार अपिे स्कैि नकए गए दस्तािेज जमा िर े
         ह िंगे। एफएमजीई िे नपछले सत्र में दस्तािेज जमा िर ा, या एफएमजीई िे निसी भी नपछले सत्र
         में प्रिेश पत्र जारी िर ा और/या निसी भी नपछले सत्र में पररर्ाम घ नित िर ा इस एफएमजीई
         अक्टू बर 2026 िे जलए पात्रता िे जलए ि ई अनधिार ही िं दे ता है। जो उम्मीदिार सूििा बुलेनटि में
         नििाा ररत दस्तािेज जमा करिे में निफल रहते हैं या एिबीईएमएस द्वारा बताए गए दस्तािेजोिं में कनमयोिं को
         ठीक करिे में निफल रहते हैं , उिके आिेदि खाररज कर नदए जाएिं गे।

         Candidates who have appeared in Foreign Medical Graduate Examination in the past
         and have been declared unsuccessful and have submitted their documents to NBEMS
         on an earlier occasion are also required to submit their scanned documents as
         detailed above while applying for FMGE October 2026 . Submission of documents in
         previous session(s) of FMGE, or issuance of admit card in any previous session
         of FMGE and / or declaration of result in any previous session(s) does not confer
         any rights for eligibility towards FMGE October 2026 . Applications of candidates
         who fail to submit the documents prescribed in the information bulletin or fail to rectify
         the deficiencies in the document as communicated by NBEMS shall be rejected.


8.18.    अपिी पसिंद के उि िार परीक्षा शहरोिं के िाम इिं नगत करें जहाुँ आप एफएमजीई परीक्षा में शानमल होिा
         िाहते हैं । आपको इि िार पसिंदीदा शहरोिं में से नकसी भी शहर में परीक्षा केंद् आििंनटत नकया जा सकता
         है । आपके द्वारा दशाा ए गए निकल्पोिं के िम को आपकी प्राथनमकता के िम के रूप में िहीिं मािा जाएगा।

         Indicate names of Four test cities of your choice amongst the test cities offered where
         you would like to appear in FMGE. You may be allotted the test centre for FMGE in any
         of these Four test cities indicated as preferred choices. The order in which these choices
         are indicated shall not be treated as your preference order.
         परीक्षा िी गररमा ब ाए रख े या पररचाल सिंबिंधी व्यिहायमता िे िारर्, उम्मीदिार िं द्वारा चु े
         गए शहर िं िे बािजूद, ए बीईएमएस िे पास दे श में िही िं भी परीक्षा िेंद्र आििंनटत िर े िा
         अनधिार सुरनक्षत है।
         NBEMS reserves its right to allocate test centre anywhere in the country
         irrespective of the test city choices selected by the candidate to maintain the
         sanctity of examination / due to operational feasibility.


8.19.    परीक्षा शहर के ियि के बाद, उम्मीदिार को नििाा ररत परीक्षा शुल्क ऑिलाइि जमा करिा होगा।
         ऑिलाइि आिेदि पत्र में उपलब्ध भुगताि गेटिे के अलािा नकसी अन्य माध्यम से शुल्क का भुगताि िहीिं
         नकया जा सकता है ।



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                          पृष्ठ / Page :   70 / 129
         After selection of test city, the candidate shall be required to pay the prescribed
         examination fee online. The fee cannot be paid through any mode other than the
         payment gateway available in online application form.


8.20.    उम्मीदिारोिं को आिेदि जमा करिे से पहले पूरे आिे दि का पूिाा िलोकि करिे के ललए कहा जाएगा तानक
         यनद आिश्यक हो तो कोई सुिार नकया जा सके। उन्हें “declaration” से सहमत होिे के बाद आिेदि
         जमा करिा होगा। इससे आिेदि जमा करिे की पूरी प्रनिया पूरी हो जाएगी।

         Candidates shall be prompted to preview the entire application before submission in
         order to make any corrections, if so required. They shall be required to submit the
         application after agreeing to the “declaration”. This shall complete the entire process of
         application submission.

8.21.    आिेद     जमा िर े िी पािती: उम्मीदिार द्वारा आिेदि जमा करिे की पुनष्ट् करिे के ललए पिंजीकृत
         ईमेल आईर्ी पर एक पािती ईमेल भेजा जाएगा। परीक्षा शुल्क के सफल भुगताि के बाद ही आिेदि जमा
         करिा पूरा होगा। उम्मीदिार को आिेदि पत्र पीर्ीएफ में भुगताि की स्टस्थनत की पुनष्ट् करिी िानहए जहािं
         ’S’ का अथा “Successful” और “F” का अथा “Failed” होगा।

         Acknowledgement of Application Submission: An acknowledgement email shall be
         sent to the registered email ID confirming submission of an application by the candidate.
         Submission of application shall be completed only after successful payment of
         examination fee. Candidate should confirm the status of payment in the application form
         PDF where “S” would stand for “Successful” and “F” would stand for “Failed”.


8.22.    कृपया पक्का करें दक एग्ज़ादमनेशन फीस का पेमेंट सफल हो गया है और एप्लीकेशन फॉमण में पेमेंट िे टस
         के तौर पर “S” (सफल के दलए) ददखाई दे रहा है । अगर िे टस 'पेंदडं ग' (pending) ददखाता है , तो हो
         सकता है दक पेमेंट आपके बैंक के पास फंसा हो और बाद में स्टियर हो जाए। जब तक एप्लीकेशन फॉमण
         में पेमेंट का िे टस“S” नहीं ददखता, तब तक एप्लीकेशन जमा करने की प्रदिया पूरी नहीं मानी जाएगी।
         अगर आपके बैंक से एनब ईएमएस क पेमेंट सेटल ह ने में दे र क वजह से आपक एप्ल केशन
         ररजेि ह ि है , ि इसके तलए एनब ईएमएस तज़म्मेद र नह ां ह ग ।

         Kindly ensure that the payment made for examination fee is successful and confirmation
         of the same can be seen in the application form under payment status reflected as “S”
         (for successful). In case the status is shown as pending, the payment might be stuck
         with your bank and might be cleared at a later date. The application submission process
         in not completed till such time the status of payment is reflected as “S” in application
         form. NBEMS shall not be responsible for rejection of your application due to delay
         in settlement of the payment by your bank to NBEMS.

8.23.    एप्लीकेशन जमा करने की प्रदिया पूरी करने के दलए दोबारा पेमेंट करना आवेदक की मज़ी पर है । अगर
         एक ही एप्लीकेशन सीक्वेंस नंबर के दलए एक से ज़्यादा बार परीक्षा फीस दमल जाती है , तो एनबीईएमएस


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                        पृष्ठ / Page :   71 / 129
         एप्लीकेशन दवंडो बंद होने के बाद, तय परीक्षा फीस काटकर बाकी ज़्यादा फीस वापस कर दे गा।
         एनबीईएमएस जल्द से जल्द ररफंड करने की कोदशश करता है ; हालााँ दक, कुछ अप्रत्यादशत स्टस्थदतयों में
         ररफंड की प्रदिया में लगभग दो से तीन महीने लग सकते हैं ।

         It is at the discretion of the applicant to make another payment for completing the
         application submission process. In an event of receipt of duplicate / multiple examination
         fees towards the same application sequence number, NBEMS shall refund the excess
         fees received for an application retaining the prescribed examination fee, after closure
         of application window. NBEMS attempts to make the refund at the earliest; however, the
         refund process may take about two to three months in unforeseen circumstances.

8.24.    उम्म दव र ां क सल ह द ज ि है तक वे सफलि पूवणक जम तकए गए आवेदन पत्र क एक कॉप
         भतवष्य के तलए अपने प स सुरतक्षि रखें , क् ांतक एफएमज ई अिू बर 2026 क पररर् म घ तषि
         ह ने के ब द यह उपलब्ध नह ां ह ग ।

         Candidates are advised to retain a copy of the successfully submitted application
         form for future reference as this will not be available after the declaration of FMGE
         October 2026 result.

8.25.    उम्मीदवारों को दृढ़तापूवणक सलाह दी जाती है दक वे आवेदन पत्र जमा करने की अंदतम दतदथ से काफी
         पहले परीक्षा शुल्क के भुगतान सदहत ऑनलाइन आवेदन पत्र को पूरा करके जमा कर दें और आवेदन
         प्रस्तुतीकरण दवंडो के अंदतम ददन या अंदतम घंटों की प्रतीक्षा न करें —अदधमानतः ऑनलाइन आवेदन
         पंजीकरण शुरू होने के पहले पां ि ददनों के भीतर ऐसा कर लें। आवेदन पत्र जल्दी जमा करने से भुगतान
         से संबंदधत समस्याओं (यदद कोई हो), जैसे दक असफल लेनदे न, लंदबत भुगतान दमलान (ररकॉस्टिदलएशन),
         दवलंदबत सेटलमेंट स्टस्थदत, या बैंक / भुगतान गेटवे द्वारा दवफल लेनदे न के ररफंड के समाधान के दलए पयाण प्त
         समय दमल जाता है । इससे उम्मीदवार, आवश्यकता पड़ने पर, दनधाण ररत आवेदन प्रस्तुतीकरण दवंडो के
         भीतर पुनः नया भुगतान करने में सक्षम हो सकेंगे।

         Candidates are strongly advised to complete and submit the online application form,
         including the payment of the examination fee, well before the closing date and not to
         wait until the final day or closing hours of the application submission window—preferably
         doing so within the first five days from the launch of the online application registration.
         Early submission of the application form provides sufficient time to resolve payment-
         related issues, if any, such as unsuccessful transactions, pending payment
         reconciliations, delayed settlement statuses, or refunds of failed transactions by the bank
         or payment gateway. This ultimately enables candidates to make a fresh payment, if
         required, within the prescribed application submission window.

         आवेदन जम करने के अांतिम तदन ां / अांतिम घांट ां के दौर न उम्मीदवारों द्वारा सामना की जाने वाली
         दकसी भी तकनीकी समस्या जैसे दक वेबसाइट पर अत्यदधक दबाव (वेबसाइट कंजेशन), भुगतान की
         दवफलता, दवलंदबत भुगतान दनपटान / दमलान (ररकॉस्टिदलएशन), सवणर से संबंदधत समस्याओं या दकसी
         अन्य कदठनाइयों के दलए एनब ईएमएस तजम्मेद र नह ां ह ग । उम्मीदवारों को आवेदन पत्र भरते समय
         स्टस्थर इं टरनेट कनेस्टक्टदवटी की उपलब्धता और संगत दडवाइस / ब्राउज़र का उपयोग सुदनदित करना होगा।
         उम्मीदवार की ओर से हाडण वेयर, सॉफ्टवेयर, इं टरनेट कनेस्टक्टदवटी, ब्राउज़र अनु कूलता (कम्पैदटदबदलटी)



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                            पृष्ठ / Page :   72 / 129
         या दबजली से सं बंदधत समस्याओं के कारण आवेदन के बादधत होने , अपूणण जमा होने या जमा न होने के
         दलए एनबीईएमएस दजम्मे दार नहीं होगा। उम्मीदवारों को आगे यह सलाह दी जाती है दक वे अपने आवेदन
         पत्र कायण ददवसों के दौरान और दनधाण ररत समय के भीतर जमा करें तादक कोई दवसंगदत या त्रुदट ध्यान में
         आने पर उसका समय पर दनवारण दकया जा सके। दकसी भी कारण से आवेदन पत्र जमा करने में होने वाले
         दवलंब की पूरी दजम्मेदारी केवल उम्मीदवार की होगी और समय दवस्तार (समय बढ़ाने ) के दकसी भी अनुरोध
         पर दविार नहीं दकया जाएगा।

         NBEMS shall not be responsible for any technical issues such as website congestion,
         payment failure, delayed payment settlement / reconciliation, server-related problems or
         any other difficulties faced by candidates during the last days / closing hours of
         submission. Candidates shall ensure availability of stable internet connectivity and use
         of compatible device / browser while filling the application form. NBEMS shall not be
         responsible for interruption, incomplete submission or non-submission of application
         caused due to candidate-side hardware, software, internet connectivity, browser
         compatibility or power-related issues. Candidates are further advised to submit their
         application forms during working days and within the stipulated time so that any
         discrepancy or error, if noticed, may be resolved in a timely manner. Delay in submission
         of the application form due to any reason whatsoever shall be solely the responsibility of
         the candidate and no request for extension of time shall be entertained.

8.26.    एतिट तवांि : केवल उन्हीं उम्मीदवारों को 29-09-2026 से 30-09-2026 के दौरान अपने आवेदनों को
         संपाददत (एदडट) करने की अनुमदत दी जाएगी, दजन्होंने "ऑनलाइन आवेदन प्रस्तुतीकरण दवंडो" के दौरान
         अपने आवेदन शुल्क का सफलतापूवणक भुगतान कर ददया है । एतिट तवांि के दौर न न ि क ई नय
         आवेदन पांज कृि तकय ज सकि है और न ह शुल्क क भुगि न तकय ज सकि है। सांप दन
         तवांि के दौर न न म, र ष्ट्ि यि , ईमेल आईि , आध र, म ब इल नांबर और पर क्ष शहर क छ डकर
         तकस भ अन्य ज नक र / दस्त वेज़ क बदल य सुध र ज सकि है। इस दवंडो के बंद होने से
         पहले जानकारी को दकतनी भी बार संपाददत दकया जा सकता है । अंत में (आस्टखरी बार) सबदमट की गई
         जानकारी ही ररकॉडण में सुरदक्षत की जाएगी।

         Edit Window: Candidates who have successfully submitted their payment for the
         application during “Online Application Submission window” shall only be allowed to edit
         their applications during 29-09-2026 to 30-09-2026. No new application can be
         registered or payment can be made during edit window. Any information / document
         can be changed / corrected during the edit window except for Name, Nationality,
         Email ID, Aadhaar, Mobile Number and Test City. Information can be edited any
         number of times before the closure of the window. The last submitted information will be
         saved in records.

         अगर कोई उम्मीदवार 'एदडट दवंडो' का इस्तेमाल नहीं करता है , तो एप्लीकेशन फॉमण जमा करते समय
         उम्मीदवार द्वारा दी गई जानकारी या दववरण को ही अं दतम माना जाएगा।
         In case a candidate does not access / utilize the Edit Window, the information / details
         furnished by the candidate at the time of initial submission of the application form shall
         be treated as final.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                      पृष्ठ / Page :   73 / 129
8.27.    एनबीईएमएस उम्मीदवार द्वारा एप्लीकेशन फॉमण भरने में की गई दकसी भी गलती के दलए दज़म्मेदार नहीं
         होगा और न ही 'एदडट दवंडो' बंद होने के बाद ऐसी गलदतयों को ठीक करने की अनु मदत दे ने के दलए बाध्य
         होगा। एप्लीकेशन स्वीकार होने , एडदमट काडण जारी होने , परीक्षा में शादमल होने , ररज़ल्ट घोदित होने से
         उम्मीदवार को कोई अदधकार नहीं दमल जाएगा, यदद उसका एप्लीकेशन अधूरा, गलत, अयोग्य या तय
         मानदं डों के अनुसार नहीं पाया जाता है ।

         NBEMS shall neither be responsible for any error committed by the candidate while
         filling the application form nor be under any obligation to permit rectification of such
         errors after closure of the Edit Window. Mere acceptance of application, issuance of
         admit card, appearance in examination, declaration of result shall not confer any right
         upon the candidate whose application is found to be incomplete, incorrect, ineligible or
         otherwise not in accordance with the prescribed criteria.

8.28.    उम्म दव र ां क सल ह द ज ि है तक वे ज नक र भरने में तकस भ गलि से बचने के तलए अपन
         ऑनल इन आवेदन जल्दब ज में पूर न करें और न ह जम करें । उम्मीदवारों के पास एतिट तवांि
         के दौर न न म, र ष्ट्ि यि , टे स्ट शहर, म ब इल नांबर, आध र और ईमेल आईि क छ डकर दकसी
         भी जानकारी में सुधार करने का दवकि होगा। जन्म दतदथ, नाम, श्रेणी, राष्ट्रीयता या आवेदन में दी गई
         दकसी अन्य जानकारी में बदलाव के अनुरोध को तुरंत खाररज कर ददया जाएगा।
         Candidates are advised not to complete & submit their online application in a
         haste so as to avoid any errors in providing information. Candidates has the option to
         make corrections in any information except name, nationality, test city, mobile
         number, Aadhaar and email ID during the edit window. Request for making any
         changes in date of birth, name, category, nationality or any other information provided
         in the application shall be summarily rejected.

8.29.    एनबीईएमएस उम्मीदवारों द्वारा अपने एप्लीकेशन फॉमण में दी गई दकसी भी जानकारी में खुद से या दकसी
         और तरह से कोई बदलाव या सुधार नहीं करता है । परीक्षा में शादमल होने या ररज़ल्ट घोदित होने से
         उम्मीदवार को एप्लीकेशन फॉमण में दी गई जानकारी में बाद में बदलाव करने का कोई अदधकार नहीं
         दमलता है । एप्ल केशन फ़ॉमण में द गई ज नक र क सट कि और प्रम तर्कि के तलए उम्म दव र
         पूर िरह से तज़म्मेद र ह ांगे। एप्लीकेशन फॉमण भरते समय उम्मीदवार द्वारा की गई दकसी भी गलती के
         दलए एनबीईएमएस दज़म्मेदार नहीं होगा और न ही 'एदडट दवंडो' बंद होने के बाद ऐसी गलदतयों को ठीक
         करने की अनुमदत दे ने के दलए बाध्य होगा।

         NBEMS does not edit / modify / change any information furnished by the candidates in
         their application forms suo-motu or otherwise. Appearance in the examination and / or
         declaration of result shall not confer any right upon the candidate to seek subsequent
         modification of particulars furnished in the application form. Candidates shall be solely
         responsible for the correctness and authenticity of the information furnished in
         the application form. NBEMS shall neither be responsible for any error committed by
         the candidate while filling the application form nor be under any obligation to permit
         rectification of such errors after closure of the Edit Window.


8.30.    सेलेस्थक्टि एनिट नििंि : एदडट दवंडो बंद होने के बाद, उम्मीदवारों द्वारा अपलोड की गई छदवयों
         (फोटोग्राफ, हस्ताक्षर और अंगूठे के दनशान) की जां ि एनबीईएमएस द्वारा इमेज स्क्रूटनी पोटण ल के माध्यम



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                          पृष्ठ / Page :   74 / 129
         से की जाएगी। दजन उम्मीदवारों की अपलोड की गई छदवयां त्रुदटपूणण पाई जाती हैं या दनधाण ररत इमे ज
         अपलोड ददशादनदे शों के अनुरूप नहीं होती हैं , उन्हें ईमेल और / या उनके आवेदक लॉदगन डै शबोडण के
         माध्यम से सूदित दकया जाएगा। इन उम्मीदवारों को 03-10-2026 से 19-10-2026 तक सेलेक्टिव एतिट
         तवांि के दौरान अपनी त्रुदटपूणण छदवयों को अपडे ट करने की अनुमदत दी जाएगी। इसके ब द सु ध र
         करने क क ई अन्य अवसर नह ां तदय ज एग । उम्मीदवारों को सलाह दी जाती है दक वे अपने आवे दन
         में छदवयां कड़ाई से दनधाण ररत इमेज अपलोड ददशादनदे शों के अनुसार ही जमा करें । तदश तनदे श ां के
         अनुरूप छतवय ां जम न करने और/य त्रुतटपूर्ण छतवय ां क ठ क न करने क क्टिति में आवे दन
         तनरस्त (ररजे ि) कर तदय ज एग ।

         Selective Edit Window: Subsequent to the closure of the Edit Window, uploaded
         images (photograph, signature, and thumb impression) of the candidates shall be
         scrutinized by NBEMS through the Image Scrutiny Portal. Candidates whose
         uploaded images are found to be deficient or non-compliant with the prescribed Image
         Upload Guidelines shall be informed via email and/or their applicant login dashboard.
         These candidates will be allowed to update their deficient images during the selective
         edit window from 03-10-2026 to 19-10-2026. No further opportunity shall be given
         to make corrections. Candidates are advised to submit the images in their application
         strictly as per the prescribed image upload guidelines. Failure to submit images in
         accordance with the guidelines and/or failure to rectify the incorrect images shall
         lead to the rejection of the application.


         8.30.1.   ऐसे उम्मीदवारों को 'दसलेस्टक्टव एदडट दवंडो' के दौरान अपनी कदमयों वाली इमेज को ठीक
                   करना होगा। इसके दलए उन्हें एनबीईएमएस की वेबसाइट https://natboard.edu.in पर
                   अपने िेडें दशयल्स का इस्तेमाल करके एप्लीकेशन फॉमण में लॉग-इन करना होगा, "इमेज
                   स्क्रूटन " टै ब पर जाना होगा और तय 'इमेज अपल ि तनदे श ां' के अनुसार सही इमेज
                   अपलोड करनी होंगी।
                   Such candidates shall be required to rectify the deficient images during the
                   Selective Edit Window by logging into the application form on NBEMS website
                   https://natboard.edu.in using their credentials, accessing the “IMAGE
                   SCRUTINY” tab and uploading compliant images as per the prescribed
                   Image Upload Instructions.

         8.30.2.   'सेलेस्टक्टव एदडट दवंडो' के दौरान उम्मीदवारों द्वारा अपलोड की गई इमेज की एनबीईएमएस
                   दोबारा जां ि कर सकता है । अगर उनमें कोई कमी या दनयमों का पालन न होने जै सी बात पाई
                   जाती है , तो उन्हें दफर से ररजेक्ट दकया जा सकता है । इसकी जानकारी उम्मीदवार को ईमेल
                   और/या उनके लॉदगन डै शबोडण (“इमेज स्क्रूटनी” टै ब) के ज़ररए दी जाएगी, तादक वे तय
                   'सेलेस्टक्टव एदडट दवंडो' के समय में उन्हें दोबारा अपलोड कर सकें। जां ि, ररजेक्शन और दोबारा
                   अपलोड करने की यह प्रदिया तय 'सेलेस्टक्टव एदडट दवंडो' के दौरान कई बार हो सकती है ।

                   Images uploaded by the candidates during the Selective Edit Window may
                   again be scrutinized by NBEMS and, if found deficient/non-compliant, the same
                   may again be rejected and communicated to the candidate through email and
                   / or applicant login dashboard (“IMAGE SCRUTINY” tab) for re-upload within
                   the prescribed Selective Edit Window period. This process of scrutiny, rejection


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                         पृष्ठ / Page :   75 / 129
                   and re-upload may continue multiple times during the notified Selective Edit
                   Window period.

         8.30.3.   उम्मीदवारों को सलाह दी जाती है दक वे 'दसलेस्टक्टव एदडट दवंडो' के दौरान अपलोड की गई
                   तस्वीरों में दकसी कमी के बारे में जानकारी पाने के दलए अपनी रदजिडण ईमेल आईडी
                   (स्पैम/जंक फोल्डर सदहत) और 'एस्टप्लकेंट लॉदगन डै शबोडण ' को दनयदमत रूप से िेक करते
                   रहें । उम्मीदवारों को यह भी सलाह दी जाती है दक वे 'एस्टप्लकेंट लॉदगन डै शबोडण ' (“इमेज
                   स्क्रूटनी” टै ब) पर अपलोड की गई तस्वीरों के िे टस को दनयदमत रूप से दे खते रहें ।

                   Candidates are advised to regularly monitor their registered email ID, including
                   Spam/Junk folders, and applicant login dashboard during the Selective Edit
                   Window period for communication regarding deficiency in uploaded images.
                   Candidates are further advised to regularly monitor the status of uploaded
                   images on the applicant login dashboard (“IMAGE SCRUTINY” tab).

         8.30.4.   अपलोड की गई हर इमेज का िे टस डै शबोडण पर अलग-अलग “Accepted” (स्वीकार दकया
                   गया) या “Rejected” (अस्वीकार दकया गया) के तौर पर ददखेगा। उम्मीदवारों को दसफण उन्हीं
                   इमेज को दोबारा अपलोड करना होगा जो “Rejected” के तौर पर ददख रही हैं । डै शबोडण पर
                   “Accepted” के तौर पर ददख रही इमेज के दलए उम्मीदवार को आगे कोई कारण वाई करने की
                   ज़रूरत नहीं होगी।

                   The status of each uploaded image shall be reflected individually as “Accepted”
                   or “Rejected” on the dashboard. Candidates shall be required to re-upload only
                   those images which are reflected as “Rejected”. No further action shall be
                   required from the candidate for images reflected as “Accepted” on the
                   dashboard.

         8.30.5.   उम्मीदवार यह भी ध्यान रखें दक 'दसलेस्टक्टव एदडट दवंडो' के दौरान दोबारा अपलोड की गई
                   तस्वीरों की एनबीईएमएस दफर से जां ि करे गा। अगर तस्वीरें तय 'इमेज अपलोड गाइडलाइं स'
                   के मुतादबक नहीं पाई गईं या उनमें कोई कमी हुई, तो उन्हें दफर से ररजेक्ट दकया जा सकता है
                   और तय 'दसलेस्टक्टव एदडट दवंडो' की अवदध के भीतर उन्हें दोबारा अपलोड करना पड़ सकता
                   है ।

                   Candidates may further note that images re-uploaded during the Selective Edit
                   Window shall again be subject to scrutiny by NBEMS and, if found deficient /
                   non-compliant with the prescribed Image Upload Guidelines, may again be
                   rejected and required to be re-uploaded within the notified Selective Edit
                   Window period.

         8.30.6.   एनबीईएमएस की ओर से एप्लीकेशन प्रोसेस के दौरान और तब तक, जब तक दक अपलोड की
                   गई सभी इमेज एप्लीकेशन लॉदगन डै शबोडण (“इमेज स्क्रूटनी” टै ब) पर “Accepted” के तौर पर
                   न ददखने लगें, भेजे जाने वाले सभी कम्युदनकेशन/अपडे ट्स के दलए कैंदडडे ट्स खुद ही अपनी
                   रदजिडण ईमेल आईडी (दजसमें स्पैम/जंक फोल्डर भी शादमल हैं ) और एप्लीकेशन लॉदगन
                   डै शबोडण को रे गुलर तौर पर िेक करने के दलए दजम्मेदार होंगे।



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                      पृष्ठ / Page :   76 / 129
                   Candidates shall remain solely responsible for regularly monitoring their
                   registered email ID, including Spam / Junk folders, and applicant login
                   dashboard for all communications/updates issued by NBEMS during the
                   application process and till all uploaded images are reflected as “Accepted” on
                   the applicant login dashboard (“IMAGE SCRUTINY” tab).

         8.30.7.   एनबीईएमएस की ओर से दकसी कमी की जानकारी दे ना केवल एक सुदवधा दे ने वाला कदम
                   होगा। दकसी कमी, दवसंगदत या दोि की जानकारी न दे ने से उम्मीदवार को कोई अदधकार,
                   न्यायसंगत हक या पक्का दावा नहीं दमलेगा।

                   Communication of deficiency by NBEMS shall be merely a facilitative measure.
                   Non-communication of any deficiency, discrepancy or defect shall not confer
                   any right, equity or vested claim upon the candidate.

         8.30.8.   एनबीईएमएस के पास दकसी भी ऐसी अपलोड की गई इमेज को अस्वीकार करने का अदधकार
                   है जो धुंधली, पढ़ने में मुस्टिल, खराब, गलत तरीके से अपलोड की गई हो, तय दनदे शों के
                   अनुसार न हो, या पहिान / सत्यापन के मकसद से अनुपयुक्त मानी जाए। अपलोड की गई
                   इमेज की स्वीकायणता / उपयुक्तता के बारे में एनबीईएमएस का फैसला अंदतम और बाध्यकारी
                   होगा।

                   NBEMS reserves its right to reject any uploaded image which is blurred,
                   illegible, distorted, improperly uploaded, non-compliant with the prescribed
                   instructions or otherwise considered unsuitable for identification/verification
                   purposes. The decision of NBEMS regarding acceptability/suitability of
                   uploaded images shall be final and binding.

         8.30.9.   अगर िय समय के अांदर कतमय ां व ल य तनयम ां के अनुस र न ह ने व ल िस्व र ां क
                   ठ क नह ां तकय गय , ि आवेदन रद्द कर तदय ज एग । 'दसलेस्टक्टव एदडट दवंडो' बंद होने
                   के बाद सुधार का कोई और मौका नहीं ददया जाएगा।

                   Failure to rectify deficient / non-compliant images within the prescribed
                   period shall result in rejection of the application. No further opportunity for
                   correction shall be granted after closure of the Selective Edit Window.


8.31.    अपल ि तकए गए दस्त वेज ां से सांबांतधि त्रुतटय ां (जैसे दक प्राथदमक दिदकत्सा योग्यता होने का प्रमाण,
         संबंदधत भारतीय दू तावास द्वारा प्राथदमक दिदकत्सा योग्यता प्रमाणपत्र का अनुप्रमाणन/अपोस्टिल, पात्रता
         प्रमाणपत्र/प्रवेश पत्र, नागररकता का पहिान प्रमाण आदद) को 21-10-2026 िक सुधारा जा सकता है ।
         इसके ब द सुध र क क ई अन्य अवसर नह ां तदय ज एग ।

         Deficiency related to documents uploaded (Proof of possessing Primary Medical
         Qualification, attestation of Primary Medical Qualification certificate by Indian Embassy
         concerned / apostille, Eligibility Certificate / Admission Letter, Identity Proof of
         Citizenship etc) can be rectified by 21-10-2026. No further opportunity will be given.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                         पृष्ठ / Page :   77 / 129
         8.31.1.    ज उम्म दव र एफएमज ई अिू बर 2026 के तलए आवश्यक दस्त वेज ां के स ि तवतधवि
                    पूर्ण आवेदन जम करने में तवफल रहिे हैं और/य सुध र के तलए तनध णररि अांतिम तिति
                    (य न 21-10-2026) िक अपने आवेदन ां क त्रुतटय ां क ठ क करने में तवफल रहिे हैं ,
                    उन्हें अप त्र (INELIGIBLE) घ तषि कर तदय ज एग । पर क्ष के आय जन से पहले अप त्र
                    घ तषि तकए गए उम्म दव र ां क प्रवेश पत्र (एितमट क िण ) ज र नह ां तकय ज एग । ऐसे
                    मामलों में, पूरा शुल्क जब्त (फॉरफीट) कर दलया जाएगा। एफएमजीई के दकसी भी दपछले सत्र
                    (सत्रों) में प्रवेश पत्र जारी होना, ऐसे उम्मीदवारों के दलए एफएमजीई अक्टू बर 2026 का प्रवेश
                    पत्र जारी करने का आधार नहीं होगा, दजन्हें अपूणण आवेदनों के कारण एफएमजीई अक्टू बर
                    2026 के दलए अपात्र घोदित दकया गया है ।

                    Candidates who fail to submit duly completed applications for FMGE
                    October 2026 with requisite documents and / or fail to rectify the
                    deficiencies in their applications by the last date prescribed
                    (i.e. 21-10-2026) for rectification shall be declared INELIGIBLE. Admit
                    Card shall not be issued to candidates who are declared INELIGIBLE
                    before conduct of examination. In such cases, the entire fees will be
                    forfeited. Issuance of admit card in any previous session(s) of FMGE shall not
                    be a ground to issue an admit card for FMGE October 2026 as well for such
                    candidates who are declared ineligible for FMGE October 2026 due to
                    incomplete applications.

8.32.    ऑनल इन िे तफतसएां ट िॉक्ूमेंट सबतमशन प टण ल: उम्मीदवारों द्वारा आवेदन पत्र में अपलोड दकए
         गए दस्तावेजों (जैसे दक ईसी, पासपोटण , उत्तीणण होने का प्रमाण आदद) में यदद कोई त्रुदट (डे दफदशएं सी) होती
         है , तो उसकी जानकारी एक ऑनलाइन त्रुदटपूणण दस्तावेज़ सबदमशन पोटण ल के माध्यम से दी जाएगी।
         दस्तावेजों को दकसी अन्य माध्यम से जमा नहीं दकया जा सकता है , जैसे दक एनबीईएमएस कायाण लय में
         व्यस्टक्तगत रूप से आकर या कम्युदनकेशन वेब पोटण ल या ईमेल के माध्यम से । "ऑनलाइन त्रुदटपूणण
         दस्तावेज़ सबदमशन पोटण ल" के अलावा दकसी भी अन्य माध्यम से जमा दकए गए दस्तावेजों पर दविार नहीं
         दकया जाएगा।

         Online Deficient Document Submission Portal: The deficiency, if any, in document(s)
         uploaded by the candidates in application form (such as EC, Passport, Proof of Passing
         etc) shall be communicated through an Online Deficient Document Submission Portal.
         Documents CAN NOT be submitted through any other mode such as in-person to
         NBEMS office or through Communication Web Portal or email. Documents submitted
         through any mode other than the “Online Deficient Document Submission Portal” shall
         not be entertained.

8.33.    उम्मीदवार पोटण ल पर मां गी गई जानकारी दजण करके एनबीईएमएस द्वारा सूदित की गई कदमयों को दे ख
         सकते हैं । यह पोटण ल आपको पूछे गए प्रश्ों का उत्तर दे ने और आवश्यकतानुसार दस्तावेज अपलोड करने
         की सुदवधा भी प्रदान करे गा।
         Candidates can access the deficiencies communicated by NBEMS by entering the
         information asked on the portal. The portal would allow to respond to queries as well as
         to upload documents, if so asked.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                            पृष्ठ / Page :   78 / 129
8.34.     उम्मीदवार कृपया ध्यान दें दक पात्रता के दनधाण रण के दौरान यदद कोई सं देह उत्पन्न होता है , तो
          एनबीईएमएस द्वारा दकसी भी समय दनम्नदलस्टखत दस्तावेजों को जमा करने के दलए कहा जा सकता है /
          Candidate may kindly note that the following documents may also be asked by NBEMS
          to be submitted at any time, if any doubt arises during the determination of eligibility of
          the candidates :

          • पते का प्रमाण: पैन काडण / मतदाता पहिान पत्र (Voter ID) / पासपोटण / डराइदवं ग लाइसें स / आधार काडण की प्रदत।
             Copy of Address Proof (PAN Card / Voter ID / Passport / Driving License / Aadhar Card).

          • नवीनतम पासपोटण आकार की तस्वीरें ।
             Latest Passport size Photographs
          • जन्म दतदथ का प्रमाण: मैदटर क (10वी ं) के प्रमाण पत्र की प्रदत।
             Copy of Date of Birth Proof (Certificate of Matriculation).
          • 10+2 (इं टरमीदडएट) उत्तीणण प्रमाणपत्र की प्रदत।
             Copy of 10+2 passing certificate.
          • 10+2 (इं टरमीदडएट) की माकणशीट की प्रदत।
             Copy of 10+2 mark sheet.

          • इं टनणदशप प्रमाणपत्र की प्रदत (यदद दवदे श से की गई हो)।
             Copy of internship certificate (if done abroad).
          • फेल प्रमाणपत्र/पररणाम की प्रदत (केवल पूवण-उम्मीदवारों के दलए)।
             Copy of fail certificate/ result for Ex-candidates.
          • श्रेणी का प्रमाण: (SC, ST, OBC आदद जादत प्रमाणपत्र)।
             Proof of Category (SC, ST, OBC etc)
          • समकक्षि प्रम र्पत्र: भारतीय दवश्वदवद्यालय सं घ (AIU) द्वारा जारी (उन उम्मीदवारों के दलए दजन्होंने अपनी 10+2 की
             पढ़ाई दवदे श से की है )।
             Equivalence Certificate: From Association of Indian Universities (for candidates who have done 10+2
             abroad).

8.35.     ऑनल इन आवेदन पत्र भरिे समय तनम्नतलक्टखि क्रम क प लन तकय ज न च तहए / The
          following sequence shall be observed while filing the online application form:

    •    यूजर आईडी/एप्लीकेशन आईडी और पासवडण जनरे ट करने के दलए यूजर रदजिर े शन फॉमण भरें ।
         Fill the user registration form to generate User ID/Application ID and Password.

    •    यूजर आईडी और पासवडण SMS और ईमे ल के माध्यम से भेजे जाएं गे।
         User ID and Password will be sent through SMS and Email.

    •    आवेदन पत्र को पूरा भरें और अपनी फोटो, स्कैन दकए गए हस्ताक्षर, अं गूठे का दनशान और दनधाणररत दस्तावेज अपलोड करें ।
         Complete the application form and upload your Photograph, Scanned signature, Thumb impression & Prescribed
         documents.

    •    अपने परीक्षा शहर का ियन करें और परीक्षा शुल्क का भुगतान करें ।
         Choose your Test City and pay Examination Fee

    •    घोिणा से सहमत हों और आवेदन पत्र जमा करें ।
         Agree to the declaration and Submit Application

     •   भरे हुए आवेदन पत्र का दप्रंट आउट ले लें , दजस पर टर ांजैक्शन आईडी छपी हो और भुगतान की स्टस्थदत "S" (Successful) अं दकत हो।
         Take a print out of the filled Application form with Transaction ID printed on it and payment status mentioned as “S”
         (Successful) for records




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                            पृष्ठ / Page :   79 / 129
9. स वध न  न तटस, गैर-प्रकट करर् समझौि और
अनुतचि स धन / Caution Notice, Non- Disclosure
Agreement and Unfair Means
A. स वध न सूचन / Caution Notice

9.1.    एनबीईएमएस की आदधकाररक वेबसाइट https://natboard.edu.in है ।

        The official website of NBEMS are https://natboard.edu.in

        उम्मीदवारों को सलाह दी जाती है दक वे एनबीईएमएस और एनबीईएमएस द्वारा आयोदजत परीक्षाओं के
        बारे में दकसी भी जानकारी के दलए केवल इन वेबसाइट दलंक का ही संदभण लें। कृपया एफएमजीई के बारे
        में प्रामादणक जानकारी और समय समय पर होने वाले अपडे ट के दलए-एनबीईएमएस की वेबसाइट
        https://natboard.edu.in पर एफएमजीई इं डेक्स पेज और वहां अपलोड दकए गए सूिना बुलेदटन को
        दे खें।

        Candidates are advised to refer for any information about NBEMS and Examinations
        conducted by NBEMS only through these websites links. Please refer FMGE index page
        on NBEMS website https://natboard.edu.in and Information Bulletin uploaded therein
        for authentic information and periodic updates about the FMGE.

9.2.    उम्मीदवारों को एतद्द्वारा (इसके द्वारा) सलाह दी जाती है दक वे ऐसे स्पूफ़्ड (फजी) ईमेल/एसएमएस या
        जाली दस्तावेजों के माध्यम से दकसी भी तरह से मदद करने का झूठा और फजी दावा करने वाले बेईमान
        एजेंटों/दलालों के बहकावे या झां से में न आएं ।

        Candidates are hereby advised not to be allured or mislead by unscrupulous agents /
        touts making false and bogus claims of helping any candidate in any means by such
        spoofed emails / SMS or forged documents.

9.3.    एनबीईएमएस द्वारा आयोदजत दकसी भी परीक्षा में अच्छे अंक / मेधा सूिी (मेररट) में स्थान सुरदक्षत करने
        के संबंध में एनबीईएमएस उम्मीदवारों को कोई भी ईमेल या एसएमएस नहीं भेजता है ।

        NBEMS does not send any email or SMS to candidates regarding securing good marks
        / merit position in any of the exams conducted by NBEMS.

9.4.    एनबीईएमएस के नाम पर कोई भी ईमेल या एसएमएस प्राप्त होने पर सतकण रहें ; कृपया एनबीईएमएस के
        नाम पर एसएमएस के माध्यम से प्राप्त दकसी भी जानकारी का दमलान (िॉस-वेररदफकेशन) उससे संबंदधत
        ईमेल या एनबीईएमएस की वेबसाइट पर आए अपडे ट से अवश्य कर लें।
        Be aware when getting any email or SMS in the name of NBEMS, please cross verify
        information received through SMS in name of NBEMS with a corresponding Email /
        NBEMS Website update.


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                       पृष्ठ / Page :   80 / 129
9.5.    उम्मीदवारों को यह भी सलाह दी जाती है दक वे एनबीईएमएस के साथ संवाद (पत्रािार) के दलए केवल उन्हीं
        ईमेल आईडी / संपकण नंबरों का उपयोग करें जो समय-समय पर एनबीईएमएस की वेबसाइटों पर प्रदान
        दकए जाते हैं ।

        Candidates are also advised to use the email IDs / contact numbers for communication
        with NBEMS which are provided on the NBEMS websites time to time.

9.6.    यदद दकसी उम्मीदवार से ऐसे दकसी असामादजक तत्ों/दलालों (unscrupulous agents/touts) द्वारा
        दकसी छद्म (spoofed) ईमेल/एसएमएस या टे लीफोन कॉल अथवा जाली दस्तावेजों (forged documents)
        के माध्यम से या व्यस्टक्तगत रूप से ऐसा कोई अनुदित लाभ दे ने का वादा करते हुए संपकण दकया जाता है ,
        तो इसकी ररपोटण एनबीईएमएस की वेबसाइट पर 'कां टेक्ट अस' (Contact us) टै ब के अं तगणत उपलब्ध
        कम्यूदनकेशन वेब पोटण ल के माध्यम से एनबीईएमएस को अथवा आगे की जां ि के दलए स्थानीय पुदलस को
        दी जा सकती है ।

        In case candidates are approached by any unscrupulous agents / touts promising any
        such undue favour through any spoofed emails / SMS or telephone call or forged
        documents or personally the same may be reported to NBEMS through its
        Communication Web Portal available under Contact us tab on NBEMS website or to the
        local police for further investigation.

B. गैरप्रकट करर् समझौि - / Non-Disclosure Agreement

9.7.    एफएमजीई एक सां पदत्तक/स्वादमत् वाली (proprietary) परीक्षा है और यह केवल एनबीईएमएस द्वारा
        आयोदजत की जाती है । इस परीक्षा की दविय-वस्तु (contents) गोपनीय, सां पदत्तक हैं और उन पर
        एनबीईएमएस का मादलकाना हक है । एनबीईएमएस दकसी भी उद्दे श्य के दलए इस परीक्षा की दकसी भी या
        कुछ दविय-वस्तु को पू णण या आं दशक रूप से, दकसी भी रूप में या दकसी भी माध्यम से—िाहे वह मौस्टखक
        हो या दलस्टखत, इलेक्टरॉदनक हो या यां दत्रक—पुनरुत्पाददत (reproducing), प्रसाररत या प्रकादशत करने से
        उम्मीदवार को स्पष्ट् रूप से प्रदतबंदधत करता है । एनबीईएमएस परीक्षा से जुड़ी दकसी भी सामग्री (जैसे प्रश्-
        पत्र और/या प्रश्ों के उत्तर) को साझा करने के दकसी भी अनुरोध पर दविार नहीं करे गा। उत्तर-कुंदजयों का
        प्रकाशन इस सूिना बुलेदटन के क्लॉज़ 10.3 के अनुसार दकया जाएगा।

        FMGE is a proprietary examination and is conducted only by NBEMS. The contents of
        this exam are confidential, proprietary and are owned by NBEMS. NBEMS explicitly
        prohibits the candidate, from reproducing, transmitting or publishing any or some
        contents of this exam, in whole or in part, in any form or by any means verbal or written,
        electronic or mechanical for any purpose whatsoever. NBEMS shall not entertain any
        request for sharing any content of the examination including question paper and/ or
        answers to the questions. The publication of answer keys shall be governed by the
        clause 10.3 of this information bulletin.


9.8.    इस परीक्षा की दकसी भी दविय-वस्तु को दमत्रों, पररदितों या तीसरे पक्षों (third parties) के साथ साझा नहीं
        दकया जाना िादहए, दजसमें ऑनलाइन माध्यमों या सोशल मीदडया के माध्यम से साझा करना भी शादमल है ।
        सोशल मीदडया में व्हाट् सएप (WhatsApp), फेसबुक (Facebook), एक्स (X), यूट्यूब (YouTube),


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                            पृष्ठ / Page :   81 / 129
        इं िाग्राम (Instagram), अरात्तई (Arattai), ब्लॉग (Blogs) आदद शादमल हैं , लेदकन यह केवल इन्हीं तक
        सीदमत नहीं है , िाहे इसके दलए स्वयं के खाते (account) का उपयोग दकया गया हो या प्रॉक्सी खाते /खातों
        (proxy accounts) का।

        No content of this exam must be shared with friends, acquaintances or third parties
        including sharing through online means or via social media. Social media includes but
        not limited to WhatsApp, Facebook, X, YouTube, Instagram, Arattai, Blogs etc. using
        either one’s own account or proxy account(s).

9.9.    दकसी भी परीक्षा तैयारी सेवा, कोदिंग संस्थान, या व्यस्टक्त के दलए हाल के एफएमजीई परीक्षादथणयों से सामग्री
        का उपयोग करना, उसे प्रकट करना, दवतररत करना या उनसे सामग्री मां गना, अथवा दकसी भी रूप में
        एफएमजीई के वास्तदवक प्रश्ों या उत्तरों तक पहुाँ ि प्रदान करना सख्त प्रदतबंदधत है ।

        It is strictly prohibited for any exam preparation service, coaching institute, or individual
        to use, disclose, distribute, or solicit content from recent FMGE examinees, or to
        otherwise provide access to actual questions or answers from the FMGE in any form.

        इसी प्रकार, उम्मीदवारों को एफएमजीई प्रश् पत्र या परीक्षा सामग्री के दकसी भी दहस्से को दकसी भी व्यस्टक्त,
        परीक्षा तैयारी सेवा, कोदिंग संस्थान, या दकसी भी सोशल मीदडया या ऑनलाइन प्लेटफॉमण के माध्यम से
        साझा करने , पुनरुत्पाददत करने या प्रकट करने की सख्त मनाही है ।

        Similarly, candidates are strictly prohibited from sharing, reproducing, or disclosing any
        part of the FMGE question paper or examination content with any person, test
        preparation service, coaching institute, or through any social media or online platform.

        यदद इस बात के साक्ष्य (evidence) दमलते हैं दक कोई उम्मीदवार दकसी ऐसे परीक्षा तैयारी कायणिम (exam
        preparation program), सेवा, या ऑनलाइन फोरम में नामां दकत हुआ है , उसने भाग दलया है , या उसका
        उपयोग दकया है जो एफएमजीई की दविय-वस्तु (प्रश्ों या उत्तरों) को दवतररत करता है , उसकी पहुाँ ि प्रदान
        करता है , या उसका उपयोग करता है , अथवा उसने ऐसी दविय-वस्तु को प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से साझा
        दकया है , तो एफएमजी परीक्षा के दलए उसकी उम्मीदवारी (candidature) रद्द कर दी जाएगी तथा
        एफएमजीई में उसकी उपस्टस्थदत के साथ-साथ उसके पररणाम को भी शून्य/अमान्य (nullified) घोदित कर
        ददया जाएगा। गैर-प्रकटीकरण समझौते (Non-Disclosure Agreement) के उिंघन के दलए ऐसे
        उम्मीदवारों के दवरुि आगे दं डात्मक शैक्षदणक और / या कानूनी कारण वाई की जाएगी।

        If there is evidence that a candidate has enrolled in, participated in, or used any exam
        preparation program, service, or online forum that distributes, provides access to, or uses
        FMGE content (questions or answers), or has shared such content directly or indirectly,
        their candidature for FMG examination shall be cancelled and their appearance as well
        as result in FMGE shall be nullified. Such candidates shall be subject to further punitive
        academic and/or legal action for violation of non-disclosure agreement.

9.10.   एफएमजीई के दलए पंजीकरण करके और / या परीक्षा में शादमल होकर, अभ्यथी इस सूिना बुलेदटन तथा
        एफएमजीई की वेबसाइट पर ददए गए उपरोक्त गैर-प्रकटीकरण समझौते (नॉन-दडस्िोजर एग्रीमेंट) और
        एफएमजीई के उपयोग की सामान्य शतों से स्पष्ट् रूप से अपनी सहमदत व्यक्त करता / करती है ।



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                            पृष्ठ / Page :   82 / 129
         By registering for and / or appearing in FMGE the candidate explicitly agrees to the above
         Non-Disclosure Agreement and general terms of use for FMGE as contained in this
         Information Bulletin, FMGE website.

9.11.    दकसी भी अदधदनयम का उिंघन या उसका उिं घन करने पर दं डात्मक कारण वाई की जाएगी और
         उम्मीदवारी रद्द कर दी जाएगी।

         Violation of any act or breach of the same shall be liable for penal action and cancellation
         of the candidature.


C. अ ुनचत साध / Unfair Means


यदद प्रदशक्षण परीक्षा के दौरान /, कोई उम्मीदवार दनम्नदलस्टखत में से दकसी भी गदतदवदध में दलप्त पाया जाता है , तो
उसे अनुदित साधनों का उपयोग करने वाला माना जाएगा / If during the course of training / examination, a
candidate is found indulging in any of the following, he/she shall be deemed to have used unfair
means:-

9.12.    यदद कोई उम्मीदवार परीक्षाओं में सस्टम्मदलत होने / काउं सदलंग / प्रदशक्षण में प्रवे श के दलए अपने आवेदन
         पत्र में गलत दववरण प्रस्तुत करते हुए पाया जाता है , अथवा गलत दववरण दे कर या दकसी असत्य / जाली
         दस्तावेज़ (forged document) को प्रस्तुत करके एनबीईएमएस की दकसी भी परीक्षा / पाठ्यिम में प्रवेश
         प्राप्त करने का प्रयास करता है या प्रवेश प्राप्त कर लेता है , अथवा दकसी भी दिदकत्सा पररिद में पंजीकरण
         प्राप्त कर लेता है ।

         If a candidate is found to have made a wrong statement in his/her application form for
         appearance in the examinations / counseling / admission to the training or has attempted
         to secure or has secured admission to any of the examinations / courses of NBEMS or
         has obtained registration with any medical council, by making a false statement or by
         production of a false / forged document.

9.13.    यदद दकसी भी िरण (stage) पर कोई उम्मीदवार प्रमाणपत्र या अंकतादलका (statement of marks) में
         दकसी प्रदवदष्ट् (entry) के साथ, अथवा दकसी भी सरकारी या गैर-सरकारी दनकाय द्वारा जारी दकए गए दकसी
         प्रमाणपत्र या एनबीईएमएस द्वारा उसे जारी दकए गए दकसी अन्य दस्तावेज़ के साथ छे ड़छाड़ (tamper)
         करता है ।

         If at any stage a candidate has tampered with any entry in the certificate or statement of
         marks or any certificate issued by any governmental or non-governmental body or any
         other document that has been issued to him/ her by NBEMS.

9.14.    परीक्षा प्रयोगशाला (testing lab) के भीतर दकसी भी प्रकार के इलेक्टरॉदनक उपकरणों (electronic
         gadgets), दजसमें इं टरनेट युक्त अथवा इं टरनेट रदहत मोबाइल फोन शादमल हैं (िाहे उन उपकरणों का
         वास्तव में उपयोग दकया गया हो या नहीं), अथवा अन्यथा प्रदतबंदधत दकसी भी वस्तु का उपयोग करना या
         उसे अपने पास रखना ।




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                            पृष्ठ / Page :   83 / 129
        Use / possession of any kind of electronic gadgets including mobile phones with or
        without internet (whether the gadgets are actually used or not) or any items otherwise
        prohibited inside the testing lab.

9.15.   कोई भी उम्मीदवार जो अपने वस्त्रों, शरीर, डे स्क, मेज या ज्यादमतीय उपकरणों (जैसे दक सेट-स्क्वायर,
        िां दा, पैमाना आदद) पर दलखे गए नोटों से नकल करते हुए पाया जाता है ; या जो अपने पास पाए गए दकसी
        भी नोट, कागज या सामग्री को दछपाने , दवकृत करने , अपठनीय बनाने , दनगलने या नष्ट् करने का दोिी पाया
        जाता है ; अथवा जो परीक्षा कक्ष के बाहर, शौिालय जाते समय या शौिालय में दकसी व्यस्टक्त से बात करते
        हुए, नोटों या पुस्तकों से परामशण करते हुए, या हल दकए गए प्रश्-पत्र अथवा उत्तर-पुस्टस्तका का आदान-
        प्रदान करते हुए पाया जाता है ।"

        A candidate found copying from notes written on any part of his / her clothing, body, desk
        or table or instrument like setsquares, protractors, scales etc. or who is found guilty of
        concealing, disfiguring, rendering illegible, swallowing or destroying any notes or papers
        or material found with him/her or found exchanging answer book or question paper with
        solution or talking to a person or consulting notes or books outside the Examination Hall,
        while going to the toilet or in the toilet.

9.16.   दकसी भी प्रकार की सहायता प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से दे ना या प्राप्त करना, अथवा ऐसा करने का प्रयास
        करना।

        Giving or receiving assistance directly or indirectly of any kind or attempting to do so.

9.17.   परीक्षा प्रश्पत्र से संबंदधत दविय से जुड़ी कोई भी नोटबुक, नोट् स, दिट या कोई अन्य अनदधकृत सामग्री
        अपने पास रखना।

        Having in possession of any notebook(s) or notes or chits or any other unauthorized
        material concerning the subject pertaining to the examination paper.

9.18.   परीक्षा अधीक्षक (Examination Superintendent) / कंप्यूटर प्रयोगशाला प्रभारी (In-charge
        Computer Laboratory) की अनुमदत के दबना सीट अथवा दसिम (कंप्यूटर) बदलना।

        Change of seat / system without the permission of Examination Superintendent / In-
        charge Computer Laboratory.

9.19.   परीक्षा केंद्र / कंप्यूटर प्रयोगशाला में परीक्षा अवदध के दौरान, परीक्षा िाफ (कमणिाररयों) के अदतररक्त
        दकसी भी अन्य व्यस्टक्त से सं पकण करने , संवाद करने या ऐसा करने का प्रयास करने पर।

        Contacting or communicating or trying to do so with any person, other than the
        Examination Staff, during the examination time in the examination center/ Computer
        Laboratory.

9.20.   परीक्षा कक्ष / कंप्यूटर प्रयोगशाला (Computer Laboratory) से बाहर शौिालय अथवा दकसी अन्य स्थान
        पर जाते समय नोटों, पुस्तकों या दकसी अन्य सामग्री अथवा बाहरी व्यस्टक्त से परामशण करना (ििाण या संदभण
        दे खना)।


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                          पृष्ठ / Page :   84 / 129
        Consulting notes, books or any other material or outside person while going out of the
        examination hall / Computer Laboratory to toilet or to any other place.

9.21.   प्रदतरूपण।
        Impersonation.

9.22.   परीक्षा केंद्र में प्रवेश पाने के दलए प्रस्तुत दकए गए फोटो पहिान पत्र में जालसाजी करना या इस उद्दे श्य के
        दलए फजी दस्तावेज प्रस्तुत करना।

        Forgery in photo identification produced to seek entry in the test centre / producing false
        documents for the purpose.

9.23.   परीक्षा के संबंध में दकसी भी अन्य अवां छनीय पिदत या साधनों का उपयोग करना या उपयोग करने का
        प्रयास करना।

        Using or attempting to use any other undesirable method or means in connection with
        the examination.

9.24.   प्रश्-पत्र या उसके दकसी भाग को िोरी-दछपे बाहर ले जाना; अथवा उत्तर-पुस्टस्तका / पूरक उत्तर-पुस्टस्तका
        (सप्लीमेंटरी आं सर शीट) या उसके दकसी भाग को िोरी-दछपे बाहर ले जाना।

        Smuggling out Question Paper or its part; or smuggling out answer book / supplementary
        answer sheet or part thereof.

9.25.   उसके पास पाए गए दकसी भी नोट, कागज या सामग्री को लेकर भाग जाना, उसे दनगल जाना या उसे नष्ट्
        कर दे ना।

        Running away or swallowing or destroying any note or paper or material found with him
        / her.

9.26.   यदद उत्तर-पुस्टस्तकाओं से यह प्रकट होता है / पता िलता है दक दकसी उम्मीदवार ने नकल के माध्यम से
        दकसी अन्य उम्मीदवार को सहायता दी है या उससे सहायता प्राप्त की है ।

        If the answer books show that a candidate has received or given help to any other
        candidate through copying.

9.27.   परीक्षा के संिालन से जुड़े दकसी भी अदधकारी को धमकाना या दकसी भी उम्मीदवार को डरानाधमकाना।-

        Threatening any of the officials connected with the conduct of the examinations or
        threatening of any of the candidates.

9.28.   दू सरे उम्मीदवार के कंप्यूटर मॉदनटर स्क्रीन में झााँ कना।

        Peeping into the computer monitor screen of the other candidate.



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                             पृष्ठ / Page :   85 / 129
9.29.   अपनी पहिान उजागर करना या उस उद्दे श्य के दलए उत्तर पुस्टस्तका में कोई दवदशष्ट् पहिान दिह्न बनाना,
        या परीक्षा कक्ष छोड़ने से पहले अपनी उत्तर पुस्टस्तका / अदतररक्त उत्तर पुस्टस्तका (कंदटन्यूएशन शीट) जमा
        करने में दवफल रहना।

        Disclosing his / her identity or making distinctive mark in the answer book for that purpose
        or fails to deliver his/her answer book / continuation sheet before leaving the examination
        hall.

9.30.   एनबीईएमएस या उसके तकनीकी भागीदार (भागीदारों) की वेबसाइट या उनके सू िना प्रौद्योदगकी (आईटी)
        दसिम को है क करना, है क करने का प्रयास करना या उसमें व्यवधान उत्पन्न करना।

        Hacking or attempting to hack or causing interference with the website of NBEMS or its
        Technology Partner(s) or their Information Technology systems.

9.31.   एनबीईएमएस या टे िोलॉजी पाटण नर के सूिना प्रौद्योदगकी (कंप्यूटर लैब) या कंप्यू टर प्रयोगशाला (पाटण नसण )
        दसिम के साथ छे ड़छाड़ करना।

        Tampering with Information Technology systems of NBEMS or Technology Partner(s) or
        Computer Laboratory.

9.32.   कंप्यूटर प्रयोगशाला के कंप्यूटर दसिमों (प्रणादलयों) को क्षदत / नुकसान पहुाँ िाने पर।

        Damaging the computer systems of computer Laboratory.

9.33.   एफएमजीई में सस्टम्मदलत होने वाला उम्मीदवार तब तक एनबीईएमएस की दकसी भी अन्य परीक्षा में बैठने
        के दलए पात्र नहीं होगा, जब तक दक वह एफएमजीई उत्तीणण नहीं कर लेता और भारतीय आयुदवणज्ञान पररिद
        (MCI) / राष्ट्रीय आयुदवणज्ञान आयोग (NMC) या राज्य दिदकत्सा पररिद द्वारा पंजीकृत नहीं हो जाता; कोई
        भी उम्मीदवार जो गलत जानकारी / दस्तावेज प्रस्तुत करके एक ही सत्र में एफएमजीई और अन्य परीक्षाओं
        में सस्टम्मदलत होता है , उसे अनुदित साधन (UFM) का मामला माना जाएगा और तदनुसार कारण वाई की
        जाएगी।

        Candidate appearing in FMGE is ineligible to appear in any other NBEMS exams till such
        time the candidate qualifies FMGE and is registered by Medical Council of India (MCI) /
        National Medical Commission or State Medical Council , a candidate appearing in FMGE
        and other exams in the same session by producing false information / documents is an
        unfair means case and is to be dealt accordingly.

9.34.   कोई भी उम्मीदवार जो व्यस्टक्तगत रूप से या दकसी अन्य व्यस्टक्त के माध्यम से , परीक्षा से संबंदधत दकसी भी
        मामले में एनबीईएमएस या उसके टे िोलॉजी पाटण नर के दकसी परीक्षक, अदधकारी या कमणिारी को, िाहे
        वह एनबीईएमएस में हो, टे िोलॉजी पाटण नर के कायाण लय में हो या उनके संबंदधत दनवास पर हो (स्थानों),
        प्रभादवत करने या दबाव डालने का प्रयास करता हुआ पाया जाता है ।

        Candidate found to have attempted or trying to attempt personally or through another
        person to influence or pressurize an examiner, or any officer or official connected with
        the examinations of the NBEMS or its technology partner, either at NBEMS or at the


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                            पृष्ठ / Page :   86 / 129
        office of technology partner or their respective residence(s), in any matter concerned with
        the examinations.

9.35.   ऊपर ददए गए दववरण के अनुसार एनडीए का उिं घन करने वाले दकसी भी उम्मीदवार के दवरुि अनुदित
        साधन के रूप में कारण वाई की जाएगी।

        Any candidate violating the NDA as detailed above will be treated as UMC.

9.36.   यदद दकसी भी स्तर पर यह पाया जाता है दक उम्मीदवार एक ही परीक्षा सत्र में कई बार उपस्टस्थत हुआ है
        या अलग अलग नामों से -एनबीईएमएस की एक ही या दवदभन्न परीक्षाओं में शादमल हुआ है , तो ऐसे
        उम्मीदवार के स्टखलाफ अनुदित साधन का मामला दजण दकया जाएगा और तदनुसार कारण वाई की जाएगी।

        If at any stage if it is found that the candidate has appeared multiple times in the same
        session of examination or has appeared in same or different examination of NBEMS with
        different names, unfair means case shall be registered against such candidate and dealt
        accordingly.

9.37.   उम्मीदवार या दकसी भी व्यस्टक्त का ऐसा कोई भी कृत्य जो परीक्षा के सुरदक्षत, सुदृढ़ और सुिारू संिालन
        के दलए हादनकारक (अदहतकर) हो, और इस संबंध में "परीक्षा आिार सदमदत (ईईसी)” का दनणणय अंदतम
        होगा।

        Any act of candidate / any person which is detrimental to safe, secure and smooth
        conduct of examination and the decision of "Examination Ethics Committee (EEC)" in
        this regard shall be final.

9.38.   परीक्षा के दौरान परीक्षा कक्ष में उम्मीदवार को दकसी अन्य उम्मीदवार के साथ बात करते या झााँ कते हुए
        पाया जाना।

        Candidate is found talking / peeping to another candidate during the examination hours
        in the examination room.

9.39.   कोई भी उम्मीदवार जो परीक्षा केंद्र के अधीक्षक (सुपररटें डेंट) / कंप्यूटर लैब के प्रभारी के आदे शों का पालन
        करने से इनकार करता है , दकसी अन्य उम्मीदवार के साथ अपनी सीट बदलता है और / या परीक्षा के दौरान
        दकसी भी प्रकार का व्यवधान उत्पन्न करता है और / या परीक्षा कक्ष में अन्यथा दु व्यणवहार करता है ।

        A candidate who refuses to obey the Superintendent of Examination center / Computer
        Lab and changes his/her seat with another candidate and / or creates disturbance of any
        kind during the examination and/or otherwise misbehaves in the examination hall.

9.40.   उपरोक्त में से एक या अदधक अनुदित साधनों / कदािार को अपनाने का दोिी पाए जाने वाले दकसी भी
        उम्मीदवार को परीक्षा नैदतकता सदमदत द्वारा दं दडत दकया जा सकता है । यह दं ड प्रत्येक मामले पर दविार
        करने के बाद सदमदत के दनणणय के अनुसार, परीक्षा रद्द करने अगले /14 प्रयासों या 7 विों तक दनष्कासन
        और / या उम्मीदवारी रद्द करने तक हो सकता है ।




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                             पृष्ठ / Page :   87 / 129
        Any candidate found guilty of having adopted anyone or more of the above Unfair means
        / misconduct is liable to be penalized with a penalty by the Examination Ethics
        Committee, which may vary from cancellation of the examination / expulsion up to next
        14 attempts or 7 yrs and / or cancellation of candidature as may be decided by
        Examinations Ethics Committee after considering each case.

9.41.   अस्व करर्: उपरोक्त सूिी दवशुि रूप से सां केदतक है । यदद उम्मीदवार का ऐसा कोई भी कृत्य या िूक
        (ओदमशन या कमीशन) अथवा उम्मीदवार का ऐसा कोई भी इरादा पाया जाता है दजससे परीक्षा की शुदिता
        दू दित (प्रभादवत) होती हो, तो दकसी भी व्यस्टक्त / उम्मीदवार को पूवोक्त या ऐसे दकसी अपराध का दोिी
        घोदित करने के दलए एनबीईएमएस का दनणणय अंदतम और बाध्यकारी होगा, और इसे अनुदित साधन
        (यूएमसी) के रूप में वगीकृत दकया जाएगा।

        Disclaimer: The above list is purely indicative. If any act of omission or commission
        attributed to the candidate / intent by the candidate to vitiate the sanctity of the
        examination, the decision of NBEMS shall be final and binding for declaration of any
        person/candidate guilty of foregoing or such offence as shall be classified as UMC.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                      पृष्ठ / Page :   88 / 129
10. पररर् म / Result
10.1.   एक उम्मीदवार को एफएमजीई में तभी उत्तीणण घोदित दकया जाएगा जब वह परीक्षा में 300 में से न्यूनतम
        150 अंक प्राप्त करता / करती है । पररणाम 'पास' या 'फेल' के रूप में घोदित दकया जाता है । एनबीईएमएस
        द्वारा संबंदधत उम्मीदवारों को सूदित दकए गए कारणों से दकसी उम्मीदवार का पररणाम रोका जा सकता
        है ।
        A candidate shall be declared as having passed in FMGE only if he / she obtains a
        minimum of 150 marks out of 300 in the examination. Result is declared as Pass / Fail.
        Result of a candidate may be kept withheld for reasons informed to concerned
        candidates by NBEMS.

10.2.   पररणाम घोदित होने से पहले, एफएमजीई परीक्षा में पूछे गए दकसी भी प्रश् को तकनीकी त्रुदटयों के दलए
        परीक्षा आयोजन के बाद अदधकतम द (02) कैलेंडर ददनों के भीतर अथाण त ददनां क 02-11-2026 तक
        सहायक दिदकत्सा सादहत्य (supportive medical literature) के साथ िुनौती दी जा सकती है । परीक्षा
        आयोजन के द (02) ददनों के बाद (अथाण त ददनां क 02-11-2026 के बाद) दकए गए दकसी भी दावे पर
        दकसी भी पररस्टस्थदत में दविार नहीं दकया जाएगा। प्रश् के कदठनाई स्तर से संबंदधत दकसी भी दावे पर दविार
        नहीं दकया जाएगा। ऐसी िुनौती केवल उन्हीं वास्तदवक (bonafide) उम्मीदवारों द्वारा उठाई जा सकती है
        जो परीक्षा में शादमल हुए थे, और इसके दलए उन्हें एनबीईएमएस ) के कम्यूदनकेशन वेब पोटण ल पर अपनी
        पंजीकृत ईमेल आईडी का उपयोग करना होगा।
        Before declaration of the result, any question asked in the FMGE Examination can be
        challenged for technical errors, if any, with supportive medical literature, in not more than
        Two (02) calendar days after conduct of examination i.e. till 02-11-2026. No claims
        made beyond Two (02) days of conduct of examination (i.e. after 02-11-2026) shall
        be entertained under any circumstances. No claims pertaining to the difficulty level of
        a question shall be entertained. Such challenge can only be raised by bonafide
        candidates who had appeared in the examination through their registered email ID at
        Communication Web Portal of NBEMS.

10.3.   उत्तर कांु ज ज र करन : एनबीईएमएस अपनी वेबसाइट पर एफएमजीई अक्टू बर 2026 की उत्तर कुंजी
        जारी करे गा। उम्मीदवार एनबीईएमएस वेबसाइट पर एफएमजीई अक्टू बर 2026 इं डेक्स पेज पर अपने
        उम्मीदवार लॉदगन के ज़ररए प्रश् ID नंबर, सवालों की सही उत्तर कुंजी ID और िुने गए जवाबों की ID दे ख
        सकेंगे। एफएमजीई अक्टू बर 2026 के सूिना बुलेदटन में बताए गए मूल्ां कन के तरीके के अनुसार हर
        सवाल के दलए ददए गए स्कोर का भी दज़ि दकया जाएगा।

        Publication of Answer Key: NBEMS shall publish the answer key of FMGE October
        2026 on its website. The candidates shall be able to access the Question ID Numbers,
        correct answer key ID to questions and responses ID marked through their applicant
        login at FMGE October 2026 index page at NBEMS website. The score given for each
        of the questions as per the scheme of evaluation detailed in the Information Bulletin of
        FMGE October 2026 shall be mentioned too.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                         पृष्ठ / Page :   89 / 129
10.4.   एफएमजीई में पुनमूणल्ां कन, पुनजािं ि, दोबारा गणना या ग्रेस अं क दे ने का कोई प्रावधान नहीं है ।
        पुनमूणल्ां कन / पुनगणणना / ग्रेस अंक प्रदान करने के ऐसे दकसी भी अनुरोध पर दविार नहीं दकया जाएगा।
        There is no provision for re-evaluation or rechecking or re-totaling or award of grace
        marks in FMGE. Such requests for re-evaluation / re-totaling / award of grace marks shall
        not be entertained.

10.5.   एफएमजीई अक्टू बर 2026 के पररणाम 30-11-2026 िक घोदित होने की संभावना है । पररणाम वेबसाइट
        https://natboard.edu.in पर दे खे जा सकते हैं ।
        The results for FMGE October 2026 are likely to be                                             declared
        by 30-11-2026. Results can be seen on website https://natboard.edu.in


10.6.   उम्मीदिार अपिे लॉनगि िेर्ें लशयल का इस्तेमाल करके एिबीईएमएस की िेबसाइट से अपिा स्कोर कार्ा
        र्ाउिलोर् कर सकते हैं । स्कोर कार्ा , ररज़ल्ट घोनषत होिे की तारीख से छह (06) महीिे की अिनि तक
        ही एिबीईएमएस की िेबसाइट पर र्ाउिलोर् के ललए उपलब्ध रहें गे। स्कोर कार्ा लसस्टम से जेिरे ट होिे
        िाले र्ॉक्यूमेंट हैं , लजन्हें लसफा असली उम्मीदिार ही अपिे लॉनगि िेर्ें लशयल के ज़ररए एक्सेस कर सकते
        हैं । ईमेल या कम्युनिकेशि िेब पोटा ल के ज़ररए स्कोर कार्ा दे िे या इस समय-सीमा के खत्म होिे के बाद
        स्कोर कार्ा दे िे के अिुरोिोिं को तुरिंत खाररज कर नदया जाएगा। उम्मीदिारोिं को सलाह दी जाती है नक िे
        समय रहते अपिे स्कोर कार्ा र्ाउिलोर् कर लें और एर्नमशि सेशि खत्म होिे और भनिष्य में नकसी भी
        इस्तेमाल के ललए उन्हें सिंभालकर रखें।


        Candidates can download their score card from NBEMS website using their login
        credentials. The score cards shall be available for download at NBEMS website only for
        the period of Six (06) months from the date of declaration of result. Score cards are
        system generated documents which can only be accessed by the Bonafide candidates
        through their login credential. Requests to provide score card over email / through
        Communication Web Portal or to provide the score cards after expiry of this window shall
        be summarily rejected. Candidates are advised to download their score cards well in time
        and preserve the same till conclusion of admission session and any future utilization.

10.7.   योग्य उम्मीदवारों को दस्तावेजों और पहिान के "व्यक्टिगि रूप से " सत्यापन के बाद उत्तीणण प्रमाणपत्र
        जारी दकए जाएं गे। यह प्रदिया संभादवत रूप से पररणाम घोदित होने के िार सप्ताह के भीतर होगी, हालां दक,
        अप्रत्यादशत पररस्टस्थदतयों के कारण इस अवदध में बदलाव हो सकता है ।

        Qualified candidates shall be issued Pass Certificates after in-person document and
        identity verification tentatively within four weeks of declaration of results, however, due
        to unforeseen circumstances, this period may vary.

10.8.   उत्तीणण उम्मीदवारों के दलए दफंगर बायोमेदटर क और फेस आईडी (Face ID) सदहत िेडें दशयल्स (दस्तावेजों
        और दववरणों) के "व्यस्टक्तगत रूप से " (इन-पसणन) सत्यापन में उपस्टस्थत होना अदनवायण है । एफएमजीई



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                         पृष्ठ / Page :   90 / 129
         उत्तीणण प्रमाणपत्र (पास सदटण दफकेट) के दवतरण की समय-सारणी (शेड्यूल) पररणाम घोदित होने के बाद
         एनबीईएमएस की वेबसाइट पर प्रकादशत की जाएगी। "व्यस्टक्तगत रूप से " सत्यापन के दलए लाए जाने वाले
         दस्तावेजों का दववरण पास प्रमाणपत्र संग्रह के दलए जारी होने वाली एं टर ी स्टिप में प्रदान दकया जाएगा।
         एफएमजीई उत्तीणण करने मात्र से उम्मीदवार के पक्ष में एनबीईएमएस द्वारा एफएमजीई पास प्रमाणपत्र जारी
         करने का कोई अदधकार स्वतः उत्पन्न नहीं होता है , क्योंदक उत्तीणण उम्मीदवारों को एफएमजीई पास
         प्रमाणपत्र जारी दकया जाना पहिान और िेडें दशयल्स के व्यस्टक्तगत रूप से सत्यापन के अधीन है ।
         एनबीईएमएस के पास दकसी भी एफएमजीई उत्तीणण उम्मीदवार के पास प्रमाणपत्र को आगे के सत्यापन के
         दलए रोकने का अदधकार सु रदक्षत है , जैसा दक वह उदित समझे।

         Qualified candidates are required to attend “in-person” verification of credentials
         including finger biometric and Face ID. Schedule for distribution of FMGE PASS
         certificates shall be published on NBEMS website after declaration of result. Details of
         documents to be brought for “in-person” verification shall be provided in the entry slip
         for PASS certificate collection. Qualifying FMGE does not give create any right in favour
         of the candidate for issuance of FMGE Pass Certificate by NBEMS as issuance of FMGE
         Pass Certificate to qualified candidates is subject to in-person verification of identity and
         credential. NBEMS reserves its right to withhold the FMGE Pass Certificate of any FMGE
         qualified candidate for further verification as may deem appropriate to it.

10.9.    ऐसे सभी उम्मीदवार दजन्हें एफएमजीई अक्टू बर 2026 में उत्तीणण घोदित दकया जाएगा और वे पास प्रमाण
         पत्रदवतरण की दनधाण ररत अनुसूिी के अनुसार अपना प्रमाण पत्र प्राप्त करने में दवफल रहते हैं , वे पररणाम
         की घोिणा के छह (06) मह ने के भ िर इसे प्राप्त कर सकेंगे; ऐसा न करने पर एफएमजीई अक्टू बर
         2026 के दलए उनकी उम्मीदवारी एवं पररणाम को दनरस्त/रद्द माना जाएगा और पास प्रमाण पत्र प्राप्त करने
         का कोई अन्य अवसर नहीं ददया जाएगा।

         All such candidates who would be declared qualified in FMGE October 2026 and fail to
         collect their FMGE Pass Certificates as per assigned schedule of distribution of Pass
         Certificates shall be able to collect the same within Six (06) months of declaration of
         result, failing which their candidature & result for FMGE October 2026 WOULD BE
         DEEMED AS CANCELLED and no further opportunity to collect the Pass
         Certificate shall be given.

10.10. एनबीईएमएस द्वारा उत्तीणण उम्मीदवारों को जारी दकए गए एफएमजीई पास प्रमाणपत्रों के सत्यापन के
       उद्दे श्य से एफएमजीई पररणाम की एक दडदजटल रूप से हस्ताक्षररत कायाण लय प्रदत (ऑदफस कॉपी) राष्ट्रीय
       आयुदवणज्ञान आयोग (NMC) और सभी राज्य दिदकत्सा पररिदों (SMCs) को भी भेजी जाती है । दकसी राज्य
       दिदकत्सा पररिद में पंजीकरण प्राप्त करने के दलए एफएमजीई पास प्रमाणपत्र के स्थान पर एफएमजीई के
       स्कोर काडण को प्रस्तुत नहीं दकया जा सकता है । स्क्रीदनं ग टे ि रे गुलेशंस, 2002 के लागू होने की दतदथ को
       या उसके बाद, एफएमजीई उत्तीणण दकए दबना दकसी भी दिदकत्सा पररिद से पं जीकरण प्राप्त करना या
       प्राप्त करने का प्रयास करना अनुदित साधन (अनफेयर मीि) माना जाएगा और उसके साथ तदनुसार
       कारण वाई की जाएगी।

         A digitally signed office copy of FMGE result is also sent to the National Medical
         Commission and all State Medical Councils for the purpose of verification of FMGE Pass
         Certificates issued to qualified candidates by NBEMS. The score card of FMGE cannot
         be produced in lieu of FMGE Pass Certificate for seeking registration with a State Medical


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                           पृष्ठ / Page :   91 / 129
         Council. Seeking registration or an attempt to seek registration with any medical council
         on / after the Screening Test Regulations, 2002 came in force without qualifying the
         FMGE shall be treated as an Unfair Means and dealt with accordingly.

10.11. एनबीईएमएस द्वारा केवल एफएमजीई पास प्रमाण पत्र जारी करने मात्र से उम्मीदवार को भारत में दकसी
       दिदकत्सा पररिद में पंजीकरण प्राप्त करने का कोई अदधकार प्राप्त नहीं होता है । भारत में एक मेदडकल
       प्रैस्टक्टशनर के रूप में दकसी दिदकत्सा पररिद में अस्थायी या स्थायी पंजीकरण प्राप्त करने की पात्रता का
       दनधाण रण संबंदधत दिदकत्सा पररिद द्वारा नीिे ददए गए सां केदतक दस्तावेजों के उदित सत्यापन के बाद दकया
       जाएगा, जो दक केवल दनम्नदलस्टखत तक ही सीदमत नहीं हैं / Issuance of FMGE Pass Certificate by
       NBEMS alone does not confer any right in favour of the candidate to seek registration
       with a medical council in India. The eligibility for seeking provisional / permanent
       registration with a medical council as a medical practitioner in India shall be determined
       by the medical council concerned after due verifications of the indicative documents
       mentioned herein below, but not limited to, the following:

         10.11.1.    जीएमईआर (GMER) के प्रावधानों के अनुसार अभ्यथी द्वारा प्राथदमक दिदकत्सा योग्यता प्राप्त
                     करने की पात्रता की पुदष्ट् करने वाले िेडें दशयल्स/दस्तावेज़ (अथाण त 10+2 की अंकतादलका
                     (माक्सणशीट), जादत प्रमाणपत्र, पात्रता प्रमाणपत्र / नीट-यूजी (NEET-UG) पररणाम आदद);
                     Credentials supporting eligibility of the candidate for pursuing Primary Medical
                     Qualification as per provisions of the GMER (i.e. 10+2 marksheet, Caste
                     certificate, Eligibility Certificate / NEET-UG result etc);

         10.11.2.    प्राथदमक दिदकत्सा योग्यता (PMQ) के पूरा होने की पुदष्ट् करने वाले िेडें दशयल्स/दस्तावेज़,
                     दजन्हें संबंदधत भारतीय दू तावास द्वारा उस दे श में दिदकत्सा व्यवसायी (मेदडकल प्रैस्टक्टशनर)
                     के रूप में नामां कन के दलए एक मान्यता प्राप्त योग्यता के रूप में प्रमादणत दकया गया हो,
                     दजस दे श में उक्त योग्यता प्रदान करने वाला संस्थान स्टस्थत है (अथाण त संबंदधत भारतीय दू तावास
                     द्वारा दवदधवत अनुप्रमादणत / अपोस्टिल दकया गया प्राथदमक दिदकत्सा योग्यता (PMQ)
                     प्रमाणपत्र);
                     Credentials supporting completion of Primary Medical Qualification (PMQ)
                     which is confirmed by the Indian Embassy concerned, to be a recognized
                     qualification for enrolment as medical practitioner in the country in which the
                     institution awarding the said qualification is situated (i.e. PMQ certificate duly
                     attested by Indian Embassy concerned/ Apostilled);

         10.11.3.    दवदे शी दिदकत्सा स्नातक परीक्षा (एफएमजीई) उत्तीणण करने की पुदष्ट् करने वाले िेडें दशयल्स /
                     दस्तावेज़ (अथाण त एनबीईएमएस द्वारा जारी एफएमजीई पास प्रमाणपत्र);
                     Credentials confirming qualifying the FMG Examination (i. e. FMGE Pass
                     Certificate issued by NBEMS);

10.12.    उम्मीदवार द्वारा एफएमजीई उत्तीणण करने और / या दकसी दिदकत्सा पररिद (मेदडकल काउं दसल) में
         पंजीकरण प्राप्त करने के उद्दे श्य से , एनबीईएमएस के अनुदित साधन ददशादनदे शों के अनुसार दकसी भी
         अनुदित साधन (अनफेयर मीि) का उपयोग दकया जाना दकसी भी िरण में पाए जाने पर, इस एफएमजीई
         पास प्रमाणपत्र को दनरस्त (रद्द) कर ददया जाएगा और अभ्यथी लागू दनयमों के अनुसार शैक्षदणक तथा
         आपरादधक दं ड का भागी होगा।



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                             पृष्ठ / Page :   92 / 129
         Indulgence by the candidate in any unfair means as per NBEMS unfair means guidelines,
         in order to qualify FMGE and / or seeking registration with a medical council, detected at
         any stage will lead to cancellation of this FMGE Pass Certificate and the candidate shall
         be liable of an academic and a criminal punishment as may be applicable.

10.13. दद्वतीयक (डु स्टप्लकेट) पास प्रमाणपत्र के दलए, कृपया एक अनुरोध पत्र प्रस्तु त करें दजसमें दद्वतीयक प्रमाणपत्र
       जारी करने के कारणों का उिेख हो, मूल प्रमाणपत्र खो जाने के सं बंध में पुदलस अदधकाररयों के पास दजण
       कराई गई प्राथदमकी (एफआईआर) / पुदलस दशकायत / एनसीआर (गैर-संज्ञेय ररपोटण ) की प्रदत, आवेदन के
       समथणन में शपथ पत्र (पस्टब्लक नोटरी/ओथ कदमश्र/न्यादयक मदजिर े ट द्वारा सत्यादपत), दपछले 3 विों तक
       के दस्तावेज़ के दलए ₹1000/- + 18% जीएसटी शु ल्क और तीन विण से अदधक पुराने दस्तावेजों के दलए
       ₹2000/- + 18% जीएसटी शुल्क जमा करना होगा। इस शुल्क का भुगतान केवल एनबीईएमएस की
       वेबसाइट https://natboard.edu.in के माध्यम से ऑनलाइन ही दकया जा सकता है ।

         For duplicate pass certificate, please submit a request letter stating reasons to issue a
         duplicate certificate, copy of FIR / Police Complaint / NCR lodged with police authorities
         for loss of original certificate, affidavit in support of application (attested by public
         notary/oath commissioner / judicial magistrate), fee of ₹1000/- + GST @18% for
         document up to preceding 3 years and ₹2000/- + GST @18% for documents more than
         Three years old. The fee can only be paid online through NBEMS website
         https://natboard.edu.in

10.14. उम्मीदवारों को सलाह दी जाती है दक वे उत्तीणण प्रमाणपत्र प्राप्त करने के दलए एनबीईएमएस के पास दकसी
       प्रकार का दबाव या अनुनय न करें । प्रमाणपत्र केवल दनधाण ररत कायणिम के अनुसार ही पात्र और योग्य
       उम्मीदवारों को दवतररत दकए जाएं गे।

         Candidates are advised not to canvass with NBEMS for handing over the passing
         certificate. Certificate shall be distributed to eligible qualified candidates as per
         prescribed schedule only.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                               पृष्ठ / Page :   93 / 129
  11. सिंचार प्र ट ि़ॉल / Communication Protocols
  11.1.      इस सूिना बुलेदटन और एनबीईएमएस की वेबसाइट https://natboard.edu.in में दी गई जानकारी पूरी
             प्रदिया में आपका मागणदशण न करे गी और आपके अदधकां श प्रश्ों के उत्तर दे ने में मदद करे गी।

             Information in this information bulletin & NBEMS website https://natboard.edu.in will
             guide you through the entire process and help answer most of your queries.

  11.2.      यदद आप अभी भी समस्याओं का सामना कर रहे हैं , तो आप दनम्नदलस्टखत में से दकसी भी माध्यम से एनबीईएमएस
             से संपकण कर सकते हैं / In case you are still facing issues, then you can contact NBEMS
             through any of the following modes:
             •    एनब ईएमएस उम्म दव र सह यि हेल्पल इन (पसांद द म ध्यम) / NBEMS Candidate
             Care helpline (Preferred mode) *:
हे ल्पलाइ िंबर /      +91-7996165333
Helpline Number
                      आवेदन पत्र जम करने तवफल /ले नदे न के ररफांि भुगि न गेटवे से सांबांतधि मु द्द ां आतद के तलए / For
                      queries related to application form submission/ Refund of failed transactions/ Payment
                      Gateway related issues etc. :
                      एफएमजीई अक्टू बर 2026 के दलए आवे दन पं जीकृत करने के बाद, आवे दक लॉदगन के माध्यम से पोटण ल का उपयोग
                      दकया जा सकता है ।
                      Portal can be accessed through applicant login after registering an application for FMGE October
हे ल्पल इन प टण ल /   2026
Helpline Portal
                      आवेदन पत्र जम करने / तवफल ले नदे न के ररफांि आतद के अल व अन्य प्रश् ां के तलए / For queries OTHER
                      THAN application form submission/ Refund of failed transaction etc:
                      एनबीईएमएस सं िार वे ब पोटण ल एनबीईएमएस वे बसाइट ('Contact Us' टै ब) के माध्यम से उपलब्ध दलंक / NBEMS
                      Communication Web Portal accessible through NBEMS Website (Contact Us tab) :
                                तलां क/ LINK : https://exam.natboard.edu.in/communication.php?page=main

अतधक ररक
वेबस इट / Official                                          https://natboard.edu.in
Website
आतधक ररक स शल         परीक्षा से सं बंदधत महत्पूणण अपडे ट एनबीईएमएस के आदधकाररक सोशल मीदडया िैनल पर साझा दकए जाएं गे । इन्हें
म तिय चैनल /          नीिे ददए गए दलंक के माध्यम से दे खा जा सकता है / Important updates related to the examination shall be
Official Social       shared on the Official Social Media Channels of NBEMS. Same can be accessed through the link
Media Channel         below:
                                                           WhatsApp →        NBEMS

                                                                  X     →    NBEMS_Official

                                                           Instagram →       nbems_official

                                                           YouTube      →    NBEMS_Official




  एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                   पृष्ठ / Page :   94 / 129
• ि क द्व र / By Post:
            कायणकारी दनदे शक / Executive Director
            आयुदवणज्ञान में राष्ट्रीय परीक्षा बोडण / National Board of Examinations in Medical Sciences
            मे दडकल एनिेव, अंसारी नगर / Medical Enclave, Ansari Nagar
            नई ददिी – 110029 / New Delhi -110029

• इन समय ां के दौर न फ न सह यि उपलब्ध रहेग / Phone support will be available during
  these times**:
                 11-09-2026 से / to 30-10-2026                           :         09:30 AM to 06:00 PM
                 31-10-2026 (पर क्ष तदवस / Examination Day) :                      07:00 AM to 04:30 PM

 *क यण तदवस    :        स मव र से शुक्रव र: सुबह 09:30 से शाम 06:00 बजे तक (राजपदत्रत अवकाशों को छोड़कर)
 *Working Days :        Monday to Friday: 09:30 AM to 06:00 PM (Except gazetted holidays)

 * उम्मीदवारों को दृढ़तापूवणक सलाह दी जाती है दक वे आवेदन पत्र जमा करने की अंदतम दतदथ से काफी पहले परीक्षा शुल्क के भुगतान
    सदहत ऑनलाइन आवे दन पत्र को पूरा करके जमा कर दें और आवे दन प्रस्तु तीकरण दवं डो के अंदतम ददन या अंदतम घंटों की प्रतीक्षा
    न करें —अदधमानतः ऑनलाइन आवे दन पंजीकरण शुरू होने के पहले पां ि ददनों के भीतर ऐसा कर लें। आवे दन पत्र जल्दी जमा करने
    से भु गतान से सं बंदधत समस्याओं (यदद कोई हो), जैसे दक असफल लेनदे न, लंदबत भु गतान दमलान (ररकॉस्टिदलएशन), दवलंदबत से टलमें ट
    स्टस्थदत, या बैं क / भु गतान गे टवे द्वारा दवफल लेनदे न के ररफंड के समाधान के दलए पयाण प्त समय दमल जाता है । इससे उम्मीदवार,
    आवश्यकता पड़ने पर, दनधाण ररत आवे दन प्रस्तु तीकरण दवं डो के भीतर पुनः नया भु गतान करने में सक्षम हो सकेंगे ।
    Candidates are strongly advised to complete and submit the online application form, including the payment of
    the examination fee, well before the closing date and not to wait until the final day or closing hours of the
    application submission window—preferably doing so within the first five days from the launch of the online
    application registration. Early submission of the application form provides sufficient time to resolve payment-
    related issues, if any, such as unsuccessful transactions, pending payment reconciliations, delayed settlement
    statuses, or refunds of failed transactions by the bank or payment gateway. This ultimately enables candidates
    to make a fresh payment, if required, within the prescribed application submission window.

    आवेदन जम करने के अांतिम तदन ां / अांतिम घां ट ां के दौर न उम्मीदवारों द्वारा सामना की जाने वाली दकसी भी तकनीकी समस्या
    जैसे दक वे बसाइट पर अत्यदधक दबाव (वे बसाइट कंजेशन), भु गतान की दवफलता, दवलंदबत भु गतान दनपटान / दमलान
    (ररकॉस्टिदलएशन), सवण र से सं बंदधत समस्याओं या दकसी अन्य कदठनाइयों के दलए एनब ईएमएस तजम्मेद र नह ां ह ग । उम्मीदवारों
    को आवे दन पत्र भरते समय स्टस्थर इं टरनेट कनेस्टक्टदवटी की उपलब्धता और सं गत दडवाइस / ब्राउज़र का उपयोग सु दनदित करना
    होगा। उम्मीदवार की ओर से हाडण वेयर, सॉफ्टवे यर, इं टरनेट कनेस्टक्टदवटी, ब्राउज़र अनुकूलता (कम्पैदटदबदलटी) या दबजली से सं बंदधत
    समस्याओं के कारण आवे दन के बादधत होने, अपूणण जमा होने या जमा न होने के दलए एनबीईएमएस दजम्मेदार नही ं होगा। उम्मीदवारों
    को आगे यह सलाह दी जाती है दक वे अपने आवे दन पत्र कायण ददवसों के दौरान और दनधाण ररत समय के भीतर जमा करें तादक कोई
    दवसं गदत या त्रु दट ध्यान में आने पर उसका समय पर दनवारण दकया जा सके। दकसी भी कारण से आवे दन पत्र जमा करने में होने वाले
    दवलंब की पूरी दजम्मेदारी केवल उम्मीदवार की होगी और समय दवस्तार (समय बढ़ाने) के दकसी भी अनुरोध पर दविार नही ं दकया
    जाएगा।
    NBEMS shall not be responsible for any technical issues such as website congestion, payment failure,
    delayed payment settlement / reconciliation, server-related problems or any other difficulties faced by
    candidates during the last days / closing hours of submission. Candidates shall ensure availability of stable
    internet connectivity and use of compatible device / browser while filling the application form. NBEMS shall not
    be responsible for interruption, incomplete submission or non-submission of application caused due to
    candidate-side hardware, software, internet connectivity, browser compatibility or power-related issues.
    Candidates are further advised to submit their application forms during working days and within the stipulated
    time so that any discrepancy or error, if noticed, may be resolved in a timely manner. Delay in submission of
    the application form due to any reason whatsoever shall be solely the responsibility of the candidate and no
    request for extension of time shall be entertained.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                           पृष्ठ / Page :   95 / 129
11.3.     एफएमजीई से संबंदधत ईमेल, जो एनबीईएमएस की दकसी भी ईमेल आईडी पर भेजे जाएं गे , उन पर
          कारण वाई नहीं की जाएगी।
          Emails related to FMGE sent at any email ID of NBEMS shall not be processed.

11.4.     प्रश्ों पर केवल तभी कारण वाई की जाएगी जब वे एनबीईएमएस के साथ पंजीकृत उम्मीदवार की ईमे ल
          आईडी के माध्यम से भेजे जाएं गे।
          Queries shall only be processed if same are sent through email ID of candidate
          registered with NBEMS.

11.5.     एफएमजीई के सं बंध में समदपणत एफएमजीई अक्टू बर 2026 हे िडे स्क को भेजे गए संदेशों में दनम्नदलस्टखत
          जानकारी प्रदान की जानी िादहए / Following Information must be provided in communications
          addressed to dedicated FMGE October 2026 helpdesk regarding FMGE:

                •   उम्मीदवार का नाम / Name of the Candidate
                •   ईमेल आईडी / Email ID
                •   मोबाइल नंबर / Mobile Number
                •   पत्रािार का पता / Correspondence Address
                •   एफएमजीई अक्टू बर 2026 के दलए आवे दन आईडी रोल नंबर / /
                    Application ID / Roll Number for FMGE October 2026
                •   परीक्षा का विण / Year of Examination

        ➢ उपर ि ज नक र के तबन भेजे गए सांदेश ां पर तवच र नह ां तकय ज सकि है।
          Communications sent without aforesaid information may not be entertained.


11.6.     एक ही सं देश को बारबार न भेजें-, क्योंदक इससे उत्तर दे ने की प्रदिया में दे री होगी।

          Do not send the same communication multiple times, as it will delay the response
          process.


11.7.     स्वयं को उम्मीदवार का प्रदतदनदध, सहयोगी या पदादधकारी बताने वाले व्यस्टक्तयों के दकसी भी प्रश् या
          पूछताछ पर दविार नहीं दकया जाएगा।

          Queries shall not be entertained from persons claiming themselves to be representative,
          associate or officiates of the candidate.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                               पृष्ठ / Page :   96 / 129
12. प ठ्यक्रम और पर क्ष ब्लू तप्रांट / Syllabus and Exam
  Blue Print
12.1.    टे स्ट का पाठ्यिम राष्ट्रीय दिदकत्सा आयोग द्वारा एमबीबीएस पाठ्यिम के दलए प्रकादशत ‘Competency
         Based Undergraduate Curriculum' के अनुसार दवियों ज्ञान क्षेत्रों पर आधाररत होगा।/
         (https://www.nmc.org.in/information-desk/for-colleges/ug-curriculum/)

         The Syllabus for the test shall comprise of subjects / knowledge areas as per the
         Competency Based Undergraduate Curriculum published by the National Medical
         Commission for MBBS Course (https://www.nmc.org.in/information-desk/for-
         colleges/ug-curriculum/)
12.2.    एफएमजीई में अंकों का दवियवार दवतरण नीिे प्रकादशत ब्लू दप्रंट के अनु सार होगा                     / The subject-wise
         distribution of marks in FMGE shall be as per the blueprint published herein below:
                                      एफएमज ई (स्क्र तनांग टे स्ट) ब्लू तप्रांट / FMGE (SCREENING TEST) BLUE PRINT
                   A. PRE & PARA CLINICAL SUBJECTS:                                                                   100 MARKS
                                                                                                               DISTRIBUTION OF
                      S. No.             SUBJECT
                                                                                                                   MARKS
                         1               ANATOMY                                                                         17
                         2               PHYSIOLOGY                                                                      17
                         3               BIOCHEMISTRY                                                                    17
                         4               PATHOLOGY                                                                       13
                         5               MICROBIOLOGY                                                                    13
                         6               PHARMACOLOGY                                                                    13
                         7               FORENSIC MEDICINE                                                               10
                                         TOTAL                                                                           100
                   B. CLINICAL SUBJECTS:                                                                              200 MARKS
                                                                                                               DISTRIBUTION OF
                      S. No.             SUBJECT
                                                                                                                   MARKS
                         1               MEDICINE & ALLIED SUBJECTS
                                I)       MEDICINE                                                                        33
                               II)       PSYCHIATRY                                                                       5
                               III)      DERMATOLOGY & STD                                                                5
                             IV)         RADIOTHERAPY                                                                     5
                         2               GENERAL SURGERY & ALLIED SUBJECTS
                                I)       GENERAL SURGERY                                                                 32
                               II)       ANESTHESIOLOGY                                                                   5
                               III)      ORTHOPEDICS                                                                      5
                             IV)         RADIODIAGNOSIS                                                                   5
                         3               PEDIATRICS                                                                      15
                         4               OPHTHALMOLOGY                                                                   15
                         5               OTORHINOLARYNGOLOGY                                                             15
                         6               OBSTETRICS & GYNAECOLOGY                                                        30
                         7               COMMUNITY MEDICINE                                                              30
                                         TOTAL                                                                           200




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                            पृष्ठ / Page :    97 / 129
                 छतव अपल ि तनदे श
           IMAGE UPLOAD INSTRUCTIONS
  ट :िृपया नदशा-न दे श िं ि ध्या पूिमि पढें । आिेद पत्र में अपल ि निए गए नचत्र (इमेज) यनद नदशा-
न दे श िं िे अ ुरूप    ही िं पाए जाते हैं , या सिंपाद   नििंि (एनिट नििंि ) / अिंनतम सिंपाद    नििंि में नचत्र िं ि
सुधार े में निफल रह े पर आिेद अस्वीिार िर नदया जाएगा।
Note: Kindly go through the guidelines carefully. Images uploaded in the application
form which are not in accordance with the guidelines or failure to rectify the images in
the edit window / final edit window shall invite rejection of application.

ऑनलाइन आवेदन करने से पहले, उम्मीदवार के पास नीिे ददए गए दववरणों के अनु सार अपनी फोटो, हस्ताक्षर और अंगूठे
के दनशान की स्कैन की गई (दडदजटल)छदव होनी िादहए। जब तक आप दनदे शानु सार अपनी फोटो, हस्ताक्षर और अंगूठे का
दनशान अपलोड नहीं करते, तब तक आपका ऑनलाइन आवेदन पंजीकृत (रदजिर) नहीं माना जाएगा।
Before applying online, a candidate will be required to have a scanned (digital) image of his/her
photograph, signature and thumb impression as per the specifications given below. Your online
application will not be registered unless you upload your photograph, signature and thumb
impression as specified.

A. फ ट ग्र फ / PHOTOGRAPH
    फ ट अपल ि करने क प्रतक्रय / Processes for photo upload:




उम्मीदवार को द फ ट ग्र फ अपलोड करने की आवश्यकता होगी / The candidate shall be required to upload
TWO photographs:

1. ऑनल इन एप्ल केशन फ़ॉमण भरिे समय कांप्यूटर तसस्टम के वेबकैम/इन-तबल्ट कैमरे से ल गई ररयल-ट इम
   फ़ ट । / A REAL TIME PHOTOGRAPH taken by the webcam/in-built camera of the
   computer system while filling the online application form:
     a. यह पुदष्ट् करें दक दजस दसिम का उपयोग फॉमण भरने के दलए दकया जा रहा है, उसमें इनदबल्ट कैमरा या वेबकैम-
         उपलब्ध है ।
         Confirm that the system used to fill the form has an in-built camera/webcam.


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                              पृष्ठ / Page :   98 / 129
     b. औपिाररक पोशाक (फॉमणल डरेस) में व्यवस्टस्थत ढं ग से तैयार रहें।
        Be properly dressed in a formal attire.

     c. सफ़ेद बैकग्र उां ि के सामने खड़े हों या बैठें (ध्यान भटकाने वाले बैकग्राउं ड से बिें)।
        Stand/sit against a white background (Avoid distracting backgrounds)

     d. आपके िेहरे पर पयाण प्त रोशनी होनी िादहए, लेदकन वेबकैम पर सीधी रोशनी नहीं पड़नी िादहए।
        There should be bright light falling on your face but not on the webcam.

     e. वेबकैम के माध्यम से फोटो खींिते समय आपके पीछे कोई भी वस्तु नहीं होनी िादहए। छदव में क ई अन्य वस्तु
        य अतिररि व्यक्टि श तमल नह ां ह न च तहए। सुदनदित करें दक छदव में केवल आप ही अकेले हों।
        No objects should be behind you while capturing the photograph through web cam).
        The image must not include other objects or additional people. Ensure that you are
        only one person in picture.

     f. तस्वीर में भाग लेने वाले व्यस्टक्त का पूरा िेहरा, कान, गदण न और कंधे सामने से ददखने िादहए; िेहरे के भाव सामान्य
         होने िादहए (मु स्कान नहीं होनी िादहए) और आाँ खें खुली व कैमरे की ओर होनी िादहए।
         The image must contain the full face, ears, neck, and shoulders of the entrant in frontal
         view with a neutral, non-smiling expression and with eyes open and directed at the
         camera.

     g. छदव में उम्मीदवार के कंधों के नीिे के शरीर का कोई भी दहस्सा शादमल नहीं होना िादहए।
         The image must not contain any parts of the body below the entrant's shoulders.

     h. आवेदन पत्र में “कॅप्िर फोटोबटन पर स्टिक करें । ”
         Click on “Capture Photo” button in the application form.


2. ह ल क एक फ़ ट (3 मह ने से ज़्य द पुर न न ह ) अपलोड करें , दजसे इस तरह तैयार दकया जा सकता है:/ Upload
   a RECENT PHOTOGRAPH (Not more than 3 months old) which can be prepared in the
   following way:

तितजटल कैमरे क उपय ग करके अपन नव निम फ ट ख ांचन / CLICKING YOUR RECENT PHOTO
USING DIGITAL CAMERA:

❖   पहले से सेव क गई 3 मह ने से अतधक पुर न फ ट अपल ि न करें ।
    ऐस फ ट अपल ि करन ज नव निम नह ां है , आपके आवे दन क रद्द करने
    क क रर् बन सकि है ।
    DO NOT UPLOAD MORE THAN 3 MONTH OLD PRE-SAVED
    PHOTOGRAPH OF YOURS. Uploading a photograph which is
    not a recent one shall invite rejection of application.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                   पृष्ठ / Page :   99 / 129
❖   यतद आपक व स्ततवक समय क फ ट और अपल ि क गई फ ट में बहुि अतधक अांिर प य ज ि
    है, ि आपक आवेदन रद्द कर तदय ज एग ।
    IN CASE OF GROSS DIFFERENCE IN YOUR APPEARANCE IN REAL TIME PHOTOGRAPH
    AND UPLOADED PHOTOGRAPH, THE APPLICATION WILL BE REJECTED.

     a. फोटो में दकसी भी सं भादवत त्रु दट से बिने के दलए, दपछले 3 महीनों के भीतर फोटोिू दडयो- में खींिी गई फोटो अपलोड करने
          को प्राथदमकता दी जानी िादहए। यदद आप घर पर फोटो खींिने का दनणण य लेते हैं , तो कृपया नीिे ददए गए दनदे शों का पालन
          करें ।
          Preference to be given to upload a photograph taken in a photo-studio in last 3 months to
          avoid any likely error in photograph. If you decide to take the photograph at home, please
          follow the instructions mentioned below.

     b. व्यवस्टस्थत रूप से औपिाररक पोशाक (फॉमणल डरेस) में तै यार रहें ।
        Be properly dressed in a formal attire.

     c. दकसी भी हाई ररज़ॉल्ूशन दडदजटल दडवाइस (अदधमानतः -5-मेगादपक्सेल से अदधक ररज़ॉल्ूशन वालेका उप (योग करके
          िेज़ र शन में रं गीन फोटो खींिें। फ्लैश का उपयोग करने से बिें क्योंदक इससे सफेद बै कग्राउं ड पर छाया बनने की सं भावना
          रहती है । अनुदित रोशनी में ली गई छदवयों को खाररज कर ददया जाएगा।
          Click colour photograph in bright light using any high resolution digital device (preferably
          with > 5-megapixel resolution). Avoid using flash as it tends to create a shadow on the white
          background. Images which are taken in with improper light shall be rejected.

     d. से ल्फी ले ने से बिें ; दकसी दू सरे व्यस्टक्त से अपनी फोटो खींिने के दलए कहें । वे आपको सही दनदे श दे ने में भी मदद कर सकते
          हैं , जैसे दक दसर सीधा रखना या बालों को कानों के पीछे करना। से ल्फी वाले आवे दन स्वीकार नही ं दकए जाएं गे और उन्हें रद्द
          कर ददया जाएगा।
          Avoid selfie; ask someone else to take the picture for you. They might also help to direct you
          a bit, like telling you to straight your head or tuck your hair behind your ears. Selfies shall be
          rejected.

     e. फोटो स्टखंिवाते समय िश्मा (शीशे में प्रदतदबं ब/ररफ्लेक्शन से बिने के दलए), टोपी, धू प का िश्मा (गॉगल्स), गले में िे थोस्कोप,
          मेकअप या गहने न पहनें।
          Do not wear spectacles (to avoid reflection in the glass), cap, goggles, stethoscope around
          neck, makeup, ornaments while getting the photo shot.

     f.   सफेद बै कग्र उां ि के सामने खड़े हों या बै ठें (ध्यान भटकाने वाले बै कग्राउं ड से बिें)।
          Stand/sit against a white background (Avoid distracting backgrounds)

     g. बै कग्राउं ड में कोई भी वस्तु नही ं होनी िादहए। छदव में कोई अन्य वस्तु या अदतररक्त व्यस्टक्त शादमल नही ं होना िादहए। सु दनदित
          करें दक छदव में केवल आप ही अकेले हों। बै कग्राउं ड में दकसी भी वस्तु वाली छदवयों को खाररज कर ददया जाएगा।
          No object should be in the background. The image must not include other objects or additional
          people. Ensure that you are only one person in picture. Images having any object in the
          background shall be rejected.

     h. छदव में उम्मीदवार का पूरा िेहरा, कान, गदण न और कंधे सामने से ददखाई दे ने िादहए; िेहरे के हाव भाव सामान्य (न्यूटरल)-
        होने िादहए, मुस्कुराते हुए नही ं, और आाँ खें खुली व कैमरे की ओर सीधी होनी िादहए।




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                              पृष्ठ / Page :   100 / 129
            The image must contain the full face, ears, neck, and shoulders of the entrant in frontal view
            with a neutral, non-smiling expression and with eyes open and directed at the camera.

       i.   छदव में उम्मीदवार के कंधों के नीिे के शरीर का कोई भी दहस्सा शादमल नही ं होना िादहए। कंधों के नीिे के शारीररक अंगों
            वाली छदवयों को खाररज कर ददया जाएगा।
            The image must not contain any parts of the body below the entrant's shoulders. Images
            having parts of body below the shoulder shall be rejected.

तितजटल फ ट क एतिट और अपल ि करने के तलए चेकतलस्ट / Checklist for editing & uploading the
digital photograph:




a. दडदजटल दडवाइस (कैमरे या फोन) से फोटो को कंप्यूटर या लैपटॉप में टर ां सफर करें ।
   Transfer the photograph from the digital device to a computer/laptop.
b. फोटो रं गीन होनी िादहए और उसका बै कग्राउं ड सफेद होना िादहए।
   Photograph is in colour with white background.
c. आपका िेहरा स्पष्ट् रूप से ददखाई दे ना िादहए।
   Your face is clearly visible.
d. छदव का साइज़ 80kb से कम होना िादहए। छदव का साइज़ िेक करने के दलए उस पर राइट स्टिक- करें और दफर "Properties"
   दलंक पर जाएं ।
     The size of image should be less than 80kb. Size of the image can be checked by right click on the
     image and then go to “Properties” link. (Maintain aspect ratio, i.e. height and width ratio to avoid
     distortion of image)
e. छदव .jpg या .jpeg फॉमेट में होनी िादहए।
   Image is in .jpg/.jpeg format.
f.   एदडदटं ग (सं पादन) की प्रदिया के दौरान छदव धुं धली नही ं होनी िादहए।
     Image is not blurred in the process of editing.
g. दडदजटल सं वधण न, अन्य दकसी भी प्रकार का बदलाव या ररटदिंग )Retouching) करने की अनु मदत नही ं है ।
   Digital enhancement or other alterations or retouching are not permitted.
h. यह सु दनदित करें दक आपका िेहरा िेम के कम से कम 70-80% दहस्से को कवर करता हो।
     Make sure your face takes up at least 70-80% of the frame.


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                         पृष्ठ / Page :   101 / 129
B. हस्त क्षर / SIGNATURE
आपिे हस्ताक्षर िी निजजटल छनि द तरीि िं से ब ाई जा सिती है / Digital image of your Signature can be
made in two ways:
             •   दडदजटल दडवाइस का इस्ते माल करके सीधे इमेज कैप्िर करना।
                  Using a digital device to directly capture image
             •   हस्ताक्षर को स्कैन करना
                  Scanning the signature


   I.         तितजटल तिव इस (कैमरे ) क उपय ग करके हस्त क्षर क तितजटल छतव िैय र करन /
              PREPARING DIGITAL IMAGE OF SIGNATURE USING A DIGITAL DEVICE
              (CAMERA):

निजजटल नििाइस िा उपय ग िरिे हस्ताक्षर िी फ ट खी िंच ा / Clicking image of signature using a
digital device:

        a. 1.5 cm (ऊंिाई) x 3.5 cm (िौड़ाई) साइज़ का एक बॉक्स बनाएं । इस बॉक्स के अंदर साइन करने के दलए काले या गहरे
           नीले रं ग की स्याही वाले पेन का इस्ते माल करें ।
           Draw a box of size 1.5 cm (height) x 3.5 cm (width). Use a black or dark blue ink pen to sign
           within this box.
        b. दकसी भी दडदजटल दडवाइस अदधमानतः ) 5-मेगादपक्सेल से अदधक ररज़ॉल्ूशन वालाका उपयोग करके (, बॉक्स के भीतर
           दकए गए हस्ताक्षर की फोटो खींिें। फोटो ते ज रोशनी में लें और फ्लैश का उपयोग करने से बिें।
           Click the signature within the box in bright light conditions using any digital device (preferably
           with > 5-megapixel resolution). Avoid using flash.




        c. यह सु दनदित करें दक कागज की शीट पर आपके हाथों, कैमरे या स्माटण फोन आदद की परछाई न पड़े ।
           Check the shadow of your hands/camera/smartphone etc. does not fall on the sheet.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                        पृष्ठ / Page :   102 / 129
हस्त क्षर क तितजटल छतव क एतिट करन / Editing digital image of the signature:
         a.   दडदजटल छदव को कंप्यूटर या लैपटॉप में टर ां सफर करें ।
              Transfer the digital image to a computer/laptop.

         b. यदद आवश्यक हो, तो छदव एदडदटं ग सॉफ्टवे यर के ऑट करे क्शन फ चर- का उपयोग करें तादक सफेद बै कग्राउं ड पर
              हस्ताक्षर स्पष्ट् रूप से ददखाई दें ।
              If required, use auto-correct feature of image editing software so that the signature is clear
              against a white background.

         c. छदव को इस तरह क्रॉप करें दक बॉक्स के दकनारे पूरी तरह से दमल जाएं ।
            Crop the image such that borders of box are reached.

         d. इमे ज का साइज़ 80 Kb से कम करें (आस्पेक्ट रे श्यो बनाए रखें , यानी इमे ज के दबगड़ने से बिाने के दलए ऊंिाई
            और िौड़ाई का अनु पात बनाए रखें )।
            Resize the image to less than 80 Kb (maintain aspect ratio, i.e. height and width ratio to
            avoid distortion of image)


   II.        हस्ताक्षर स्कै िर ा / SCANNING THE SIGNATURE:




     a. उम्मीदिार को अपिे पूणा हस्ताक्षर करिे िानहए, ि नक केिल िाम के शुरुआती अक्षर।
        The candidate should provide his/her complete signatures and not just initials.

     b. हस्ताक्षर िेिल उम्मीदिार द्वारा ही निए जा े चानहए, क्योिंनक इिकी नकसी भी समय बारबार जािं ि की जा सकती है -।
          The signatures should be done by the candidates only as it may be checked any time
          frequently.
     c. िेिल नब ा लाइ            िं िाले सफेद िागज पर नकए गए हस्ताक्षर ही स्वीकार नकए जाएिं गे ।
          Signature done on the blank white page without lines only will be accepted
     d. सफेद कागज लें और उस पर 3.5 x 1.5 cm (ि ड़ाई x लिंबाई के आकार का बॉक्स (माका करें ।
          Take the white sheet and mark the box size of 3.5 x 1.5 cm (width x height)


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                          पृष्ठ / Page :   103 / 129
      e.    ीले /िाले पे से बॉक्स के अिंदर हस्ताक्षर करें ।
           Sign inside the box with blue/black pen.

      f.   यनद परीक्षा के समय उत्तर पुस्टस्तका पर उम्मीदिार के हस्ताक्षर, उपस्टस्थनत पत्रक पर नकए गए हस्ताक्षरोिं से मेल िही िं खाते हैं,
           तो उम्मीदिार को अयोग्य घोनषत कर नदया जाएगा।
           If the Candidate’s signature on the answer script, at the time of the examination, does not
           match the signature on the Attendance Sheet, the candidate will be disqualified.
      g. स्कैिर को 200 dpi पर से ट करें ।
           Set the scanner to 200 dpi
      h. स्कैि की गई छनि को .jpeg/.jpg फॉमेट में से ि करें ।
           The scanned image should be saved in .jpeg/.jpg format.
      i.   केिल बॉक्स िाले नहस्से को िॉप करें , पूरे सफेद पेज को िही िं।
           Crop only box area and not the complete white page.

      j.   इमेज का आकार 80kb से कम होिा िानहए।
           The size of image should be less than 80kb.

C. अांगूठे क तनश न / THUMB IMPRESSION

अिंगूठे के निशाि की नर्लजटल छनि तै यार करिे के निदे श
Instruction for preparing digital image of
thumb print



अिंगूठे िा न शा ले ा
Taking a thumb-print

      a. एक सफेद कागज पर 3.5 cm x 1.5 cm (ि ड़ाई
            x लिंबाई का एक बॉक्स बिाएिं । (आप कई अिंगूठे (
            के निशाि लेिे और उिमें से सबसे अच्छा िुििे
            के ललए एक से अनिक बॉक्स बिा सकते हैं ।(
            Draw a box of 3.5 cm x 1.5 cm (width x height) on a white sheet of paper (you may draw more
            than 1 box to take multiple thumb print and select the best).
      b. एक िए ीले /िाले रिं ग िे इिं ि पैि का उपयोग करें ।
           Use a fresh blue/black colour ink pad.
      c. अिंगूठे का सही निशाि प्राप्त करिे के ललए एक कागज पर अभ्यास करें , निशेष
            रूप से रिं ग की र्ें लसटी या र्ाकािेस पर। नप्रिंट का निशाि स्पष्ट् और पढिे
            योग्य होिा िानहए; यह ि तो बहत र्ाका या िुिं िला होिा िानहए और ि ही
            बहत हल्का।




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                                 पृष्ठ / Page :   104 / 129
          Practice on a sheet of paper to get the proper thumb-print especially the density or darkness
          of the colour. The impression of the print should be clear and readable; neither dark nor
          smudged or light.

     d. शुरू करिे से पहले अपिे हाथोिं को साफ करें और उन्हें सु खा लें हाथोिं पर लगी गिं दगी या ते ल के कारण)नप्रिंट िुिं िले हो सकते
          हैं (
          Clean your hands and dry them before you begin (oil/dirt can obscure the prints)

     e. अपिे बाएिं अिं गूठे को िीरे से इिं क पैर् पर दबाएिं और बॉक्स के अिं दर अपिे बाएिं अिंगूठे का हॉररजॉन्टल निशाि लें। अिंगूठे को
          बहत ज़ोर से ि दबाएिं और ि ही नहलाएिं , क्योिंनक इससे निशाि िुिं िला हो सकता है ।
          Gently press your LEFT THUMB against the ink pad and take a horizontal print of your left
          thumb within the box. Do not press too much or wriggle as it may lead to smudging of print.




I.निजजटल नििाइस (िैमरा) िा उपय ग िरिे अिंगूठे िे न शा िी निजजटल छनि तैयार िर ा / PREPARING
    DIGITAL IMAGE OF THUMB IMPRESSION USING A DIGITAL DEVICE (CAMERA)




II.अिं गूठे िे न शा ि स्कै िर ा / SCANNING THE THUMB IMPRESSION




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                              पृष्ठ / Page :   105 / 129
   a. स्कैिर को 200 dpi पर से ट करें ।
      Set the scanner to 200 dpi.
   b. अिंगूठे के निशाि की स्कैि की गई छनि को .jpg/.jpeg फॉमेट में से ि करें ।
       Save the scanned image of thumb-print as .jpg/.jpeg format.
   c. केिल बॉक्स िाले नहस्से को िॉप करें ।
       Crop only box area.
   d. छनि का आकार 80kb से कम होिा िानहए। छनि के आकार की जािं ि करिे के ललए उस पर राइट स्टलक करें और नफर
       "Properties" ललिंक पर जाएिं ।
       The size of image should be less than 80kb. Size of the image can be checked by right click on
       the image and then go to “Properties” link.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                       पृष्ठ / Page :   106 / 129
               स्व क यण फ़ ट ग्र फ़ के तलए तनदे श
       INSTRUCTIONS FOR ACCEPTABLE PHOTOGRAPHS
     अस्व क यण                      रद्द िर े िा िारर्      अस्व क यण
  NOT ACCEPTABLE                   Reason for Rejection    Acceptable



                                  कट हुई फ ट
                                  Cropped image




                                  कैमरे क ओर स ध न
                                  दे खन
                                  Not looking straight
                                  into camera




                                  ब्लैक एां ि व्ह इट फ ट
                                  Black & White
                                  Photographs




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                    पृष्ठ / Page :   107 / 129
                                  अनुतचि फ्लैश य
                                  अपय णि र शन
                                  Improper flash or
                                  improper lighting




                                  म ब इल से ल गई फ ट
                                  “)सेल्फ सतहि (”तजसके
                                  क रर् चेहर स्पष्ट् न
                                  तदख रह ह
                                  Photo taken with
                                  mobile phone
                                  (including “selfies”)
                                  resulting in distorted
                                  face



                                  मूल छ ट छतव क बड
                                  करने के क रर् स्पष्ट् न
                                  तदखने व ल फ ट
                                  Distortion due to
                                  enlargement of an
                                  original smaller
                                  image




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                   पृष्ठ / Page :   108 / 129
                                  अनुतचि बैकग्र उां ि य
                                  चश्मे में फ ट
                                  Improper
                                  Background or
                                  Sunglasses




                                  चश्मे पर अत्यतधक चमक
                                  के क रर् अस्पष्ट् आाँ खें
                                  Too much glare on
                                  spectacles




                                  आाँ ख ां के तकन रे चश्मे
                                  क फ्रेम
                                  Spectacle rim over
                                  eyes




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                     पृष्ठ / Page :   109 / 129
               स्व क यण हस्त क्षर ां के तलए तनदे श
        INSTRUCTIONS FOR ACCEPTABLE SIGNATURES
   अस्वीिायम हस्ताक्षर                                                      स्व क यण
                                  रद्द िर े िा िारर् Reason
   Not Acceptable                                                        Acceptable
                                         for Rejection
      Signature
                                  आयतािार ब़ॉक्स िे बाहर ह े
                                  िाला हस्ताक्षर
                                  Signature not in
                                  rectangle box




                                  अधूरे हस्ताक्षर Signature not
                                  in full




                                    ाम िे शुरुआती अक्षर
                                  अस्वीिायम
                                  Initials are unacceptable




                                  बडे अक्षर िं में निए गए हस्ताक्षर
                                  Signature in Capital




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                             पृष्ठ / Page :   110 / 129
                                  बहत छ टे आिार िा हस्ताक्षर।
                                  ब़ॉक्स िे बजाय पूरा स्कै और
                                  अपल िे ि पे ज Signature is
                                  smaller in size. Instead of
                                  the box, entire page is
                                  scanned and uploaded.



                                  सफेद बैिग्राउिं ि पर ही िं निया
                                  गया हस्ताक्षर
                                  Signature not in plain
                                  white background



                                  एि ही ब़ॉक्स में हस्ताक्षर और
                                  अिंगूठे िा न शा
                                  Signature and thumb
                                  impression in same box



                                  िािम बैिग्राउिं ि में हस्ताक्षर
                                  Signatures with dark
                                  background




                                  आयतािार ब़ॉक्स िे बाहर
                                  हस्ताक्षर Signature outside
                                  the rectangle




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                           पृष्ठ / Page :   111 / 129
                                    ीली या िाली स्याही िे अलािा
                                  निसी अन्य रिं ग में हस्ताक्षर
                                  Signature in other than
                                  blue or black ink




                                  हस्ताक्षर िे िा पर अपल िे ि
                                  फ ट Photograph
                                  uploaded in place of
                                  Signatures




                                  हस्ताक्षर िे िा पर अपल िे ि
                                  अिंगूठे िा न शा
                                  Thumb Impression
                                  Uploaded in place of
                                  Signatures




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                         पृष्ठ / Page :   112 / 129
              स्व क यण अांगूठे के तनश न के तलए तनदे श
     INSTRUCTIONS FOR ACCEPTABLE THUMB IMPRESSIONS
   अस्वीिायम हस्ताक्षर
                                       रद्द िर े िा िारर्                    स्व क यण
    Not Acceptable
                                      Reason for Rejection                 Acceptable
  thumb impressions
                                   ीली या िाली स्याही िे अलािा
                                  निसी अन्य रिं ग में अिंगूठे िा न शा
                                  Thumb impression in other
                                  than blue or black ink



                                  म बाइल फ       िैमरे से िािम/
                                  बै िग्राउिं ि िे साथ ली गई अिं गूठे िे
                                  न शा िी फ ट
                                  Thumb impression taken via
                                  mobille phone/camera with
                                  dark background



                                  अपू र्म अिंगूठे िा न शा
                                  Incomplete thumb impression




                                  अिं गूठे िे न शा िी तस्वीर Picture
                                  of thumb impression




                                  आिं जशि रूप से िटा हआ /पू री तरह
                                  से स्कै    ही िं निया गया अपल िे ि
                                  अिं गूठे िा न शा
                                  Thumb impression uploaded is
                                  partly cropped / not scanned
                                  completely.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                  पृष्ठ / Page :   113 / 129
                                  अस्पि अिंगूठे िा न शा
                                  Thumb impression is not clear




                                  हल्का (िम स्याही)अिंगूठे िा न शा
                                  Dry thumb impression




                                  सफेद बै िग्राउिं ि (पृ ष्ठभूनम) पर ही िं
                                  निया गया अिं गूठे िा न शा
                                  Thumb impression not in plain
                                  white background



                                  अत्यनधि स्याही िे िारर् अस्पि
                                  अिं गूठे िा न शा
                                  Thumb Impression obscured by
                                  too much ink.




                                  बहत छ टा अिं गूठे िा न शा ; ब़ॉक्स
                                  िे बजाय A4 साइज िी पू री शीट में
                                  अपल ि
                                  Thumb Impression is too small;
                                  upload full A4 size sheet
                                  instead of box alone




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                    पृष्ठ / Page :   114 / 129
                                                                                 अनुलग्नक / Annexure - I
                                   MEDICAL COUNCIL OF INDIA
No.MCI-203(1)(Gen.)/2013-Regn./59243                                            Dated: 24.02.2014


To,

The Registrar,
All State Medical Councils of India.


Subject: Enrolment of Medical Practitioners holding recognized medical qualifications
under the section 13(4A) of the Indian Medical Council Act, 1956 on State Medical
Registers.
Sir/Madam,
This is in continuation of this office circular date 15/9/1981, 02/05/1985, 09/02/1987, 07/1998 and
04/06/2003 on the above subject.

2. Your kind attention is invited to section 13(4A) and 13 (4B) of the Indian Medical Council Act, 1956
   that were included in the IMC Act, 1956 by the Indian Medical Council (Amendment) Act, 2001. These
   provisions permit an Indian citizen/overseas citizen of India to obtain primary medical qualification
   (MBBS or its equivalent) from any country outside India which is recognized for enrolment as medical
   practitioner in that country. Such persons are required to conform to the norms for admission in
   MBBS course in India as laid down in the Graduate Medical Education Regulation, 1997. For the
   purpose of enrolment on medical register in India such person is required to qualify the Screening
   Test conducted by the National Board of Examination. Once such person qualifies the Screening Test,
   the primary medical qualification obtained by such person is deemed to be the recognized medical
   qualification for the purposes of the IMC Act for that person. Registration to practice medicine as a
   registered medical practitioner, as postulated under the scheme of the Indian Medical Council Act,
   1956, is with the State Medical Council and to be made in the State Medical Register. Consequently,
   section 15 of the IMC Act confers on such person the right for enrolment on the State Medical
   Register and by the State Medical Council upon satisfaction of fulfilment of all the requirements by
   any applicant, for seeking such registration. Similarly, grant of provisional registration by the State
   Medical Council is provided under section 25 (I) of the Indian Medical Council Act. 1956.

3. Accordingly, this is to bring to the attention of all the concerned that the holders of primary medical
   qualifications (MBBS or its equivalent) from the any country outside India, which is recognized for
   enrolment as medical practitioner in that country and who have qualified the Screening Test
   conduced by the National Board of Examination are required to be mandatorily enrolled on the State
   Medical Register by the State Medical Council upon satisfaction of fulfilment of all the requirements
   by any applicant, for seeking such registration. Therefore, State Medical Councils are requested to


एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                          पृष्ठ / Page :   115 / 129
   enrol such medical practitioners on their Registers and thereafter communicate the information of
   such enrolment to the Medical Council of India in accordance with the provisions of the Indian
   Medical Council Act. 1956. In doing so, the State Medical Councils are advised to necessarily ensure
   following procedural checks before granting provisional/permanent registration:

    (1) That the applicant who has gone abroad from 15.03.2002 to 14.05.2013 had obtained an
        Eligibility Certificate from the Medical Council of India. Further, those going abroad on or after
        15 May 2013 conform to / fulfill all the rooms laid down in the Graduate Medical Education
        Regulations, 1997 for admission in MBBS course.

    (2) That the foreign medical qualification obtained by the applicant is recognized for enrolment as
        medical practitioner in that country and confirmation from the Indian Embassy has been
        obtained to the effect that the degree awarded by the foreign Medical Institution is recognized
        for enrolment an medical practitioner is that Country.

    (3) That the applicant has qualified the Screening Test conducted by the National Board of
        Examinations in Medical Sciences.

    (4) That the primary medical qualification obtained by the applicant is either apostilled in
        accordance with the requirements of Hague Convention of 5 October 1961 Abolishing the
        Requirement of Legalization for Foreign Public Document (Apostille Convention) or are duly
        attested by the Indian Embassy of the foreign nation from which such qualification has been
        obtained.

    (5) That the authenticity of 10+2 mark sheet and certificate are verified from the concerned Board.

    (6) That the caste certificate of Scheduled Caste/Scheduled Tribe/Other Backward Classes is verified
        in case relaxation of marks, as permitted under the MCI Regulations, is sought.

4. In so far as grant of provisional registration under section 25(1) of the Indian Medical Council Act,
   1956 is concerned, provision of Regulation 65 of MCI Regulations 2000, shall also be required to be
   complied with and which provides as under:
       “............65. Provisional Registration. - The names of provisionally registered medical practitioners
       should be borne on a separate list maintained for the purpose and they shall not be included in
       the State Medical Registers, In order to have a uniform procedure by all State Medical Councils
       with regard to the list of provisionally registered medical practitioners under section 25, the
       certificate for provisional registration should be issued in the following proforma:-
       Name of Persons :
       Address :
       Qualification :
       Date of year of passing examination :
       Name of College and University :



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                             पृष्ठ / Page :   116 / 129
5. It may also be noted that the practice of granting direct registration by the Medical Council of India
   to the India citizens who have obtained primary medical qualifications from foreign countries would
   be stopped with effect from 01.03.2014 and with effect from such date no fresh application would
   be entertained by the Medical Council of India.

6. All the person, who have obtained primary medical qualifications from foreign country, are also
   advised to get their names enrolled on the State Medical Register so as to ensure that they are able
   to avail all the rights and privileges conferred upon by the Indian Medical Council Act, 1956.

7. In case of any clarification/difficulty the Council may be approached by the concerned State Medical
   Council for advice in the matter.

8. This is issued with the approved of the Competent Authority of the Council.




                                                                                    Yours faithfully,
                                                                               (Ashok Kumar Harit)
                                                                           Deputy Secretary (Admn.)




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                         पृष्ठ / Page :   117 / 129
                                                                                      अनुलग्नक / Annexure - II
                                  MEDICAL COUNCIL OF INDIA
                       Aiwan-E-Galib Marg, Kotla Road, New Delhi-110002

                                                   PRESS NOTE
It is brought to the notice of Indian (citizens) students who are desirous of joining an Undergraduate
Medical Course (equivalent to MBBS in India) in any Foreign Medical Institution on or after the 15 th
March, 2002, that all such intending candidates shall have to approach the Medical Council of India,
Aiwan-E-Galib Marg, Kotla Road, New Delhi-110002 for issue of Eligibility Certificate for getting
admission to an Undergraduate Medical Course in any Foreign Medical Institution as per the provisions
of “Eligibility Requirement for taking admission in an undergraduate medical course in a Foreign Medical
Institution Regulations, 2002” which has been notified in Part III Section 4 of the Gazette of India Extra-
ordinary issue dated the 18th February, 2002.

The application form for issue of the Eligibility Certificate may be obtained from the Council office. The
application form along with the details required therein may be submitted to the Council along with the
demand draft in favour of Secretary, Medical Council of India, New Delhi, for the prescribed sum. It may
be understood that Eligibility Certificate will be issued by the Council only to such candidates who fulfill
the criteria of age of admission to the medical course and passing of qualifying examination (10+2 or
equivalent or higher qualification) with the required percentage of marks as prescribed in the Graduate
Medical Education Regulations, 1997, copies of which are available in the Council office on payment of
Rs.100/-. The relevant extracts from these Regulations are also available on the Council’s Website. A
candidate belonging to SC/ST/OBC has to produce a caste certificate from the competent authority.
Only after necessary verification, if the candidate fulfills the eligibility criteria, the Council shall issue
Eligibility Certificate to the candidate certifying that he/she is eligible to join a medical institution outside
India to obtain a primary medical qualification. No candidate who has obtained admission in a Foreign
Medical Institution on or after 15th March, 2002 shall be permitted to sit for the Screening Test, after
obtaining the medical degree from abroad, for the purpose of his registration in India, unless he
produces the Eligibility Certificate issued by the Medical Council of India. Further details may be
obtained from the office of the Medical Council of India, New Delhi and also may be seen in the website
of the Council – www.mciindia.org


                                                                                                      Sd/
                                                                                        Dr. M. Sachdeva
                                                                      Secretary, Medical Council of India




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                               पृष्ठ / Page :   118 / 129
                                                                                 अनुलग्नक / Annexure - III
                                MEDICAL COUNCIL OF INDIA
                     Aiwan-E-Galib Marg, Kotla Road, New Delhi-110002
                                               PRESS NOTE
It is brought to the notice of all Indian Citizens possessing a primary medical qualification awarded by
any medical institution outside India who are desirous to getting Provisional or Permanent Registration
with the Medical Council of India or any State Medical Council on or after 15 th March, 2002 that they
shall have to qualify a Screening Test which will be conducted by the National Board of Examinations in
Medical Sciences, Ansari Nagar, New Delhi-110029, as per the provisions of the Indian Medical Council
Act, 1956 (as amended) and the Screening Test Regulations, 2002, which has been notified in Part-III
Section 4 of the Gazette of +India Extraordinary issue dated the 18th February, 2002. The Amendment
Act and the Screening Test Regulations are available for reference in the MCI Website:
www.mciindia.org.

The Screening Test will be conducted twice a year as per the Schedule of Examination to be announced
by the National Board of Examinations in Medical Sciences, New Delhi. There shall be three papers of
Multiple choice questions in pre-clinical, para-clinical and clinical medicine and its allied subjects
including Obstetrics. & Gynaecology. The language of the test shall be English. The test for each paper
will be of three hours duration. A candidate has to obtain a minimum of 50% marks in each paper
separately for passing the Screening Test. A candidate may avail of maximum of 3 chances (actual
appearance) and if he does not qualify in the 3rd chance/ appearance in the test, such candidate will
not be eligible for registration by the Council. No candidate shall be allowed to appear in the Screening
Test unless:

1. he/she is a citizen of India and possesses any primary medical qualification, either whose name and
   the institution awarding it are included in the World Directory of Medical Schools, published by the
   World Health Organisation; or which is confirmed by the Indian Embassy concerned to be a
   recognised qualification for enrolment as medical practitioner in the country in which the institution
   awarding the said qualification is situated;

2. he/she had obtained ‘Eligibility Certificate’ from the Medical Council of India as per the Eligibility
   Requirement for taking admission in an undergraduate medical course in a Foreign Medical
   Institution Regulations, 2002’. This requirement shall not be necessary in respect of Indian citizens
   who have acquired the medical qualifications from foreign medical institutions or have obtained
   admission in foreign medical institution before 15th March, 2002.

   This press note is published for general information. Further details may be obtained directly from
   the office of the Medical Council of India, New Delhi.
                                                                                                   Sd/
                                                                                     Dr. M. Sachdeva
                                                                   Secretary, Medical Council of India




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                         पृष्ठ / Page :   119 / 129
                                                                                अनुलग्नक / Annexure - IV
MCI-203(9)/2001-Regn./                                                Dated: 26th February, 2002


       The Ambassador, Indian Embassy All countries The High
       Commissioner, Indian Embassy
       Ambassador/High Commissioner of all Foreign Embassies in India Through Ministry of
       External Affairs, Govt. of India, South Block, New Delhi.

Subject: Intimation regarding holding of Screening Test for Indian Citizens holding Foreign
Medical Qualifications and issue of Eligibility Certificate to Indian candidates going abroad
for joining undergraduate medical course in a foreign medical institution - Reg.

Sir,

This is to bring to your kind notice that the Indian Medical Council Act,1956 has been amended by the
Indian Medical Council (Amendment) Act, 2001 under which Regulations have been approved by the
Central Govt. and notified in the Gazette of India which provide broadly for the following:

1. No new primary medical qualification (equivalent to MBBS in India) granted by any medical
   institution outside India shall be included in the Schedules to the Indian Medical Council Act after
   coming into force of the Indian Medical Council (Amendment) Act, 2001 i.e. 3 rd December - 2014,
   2001.

2. A citizen of India possessing a primary medical qualification as defined in the enclosed Screening
   Test Regulations, 2002 {para 2(f)} granted by any medical institution in any country outside India and
   who is desirous of getting provisional or permanent registration with the Medical Council of India or
   any State Medical Council on or after the 15th March, 2002 shall have to qualify a screening test
   conducted by the prescribed authority.

3. An Indian citizen seeking admission in a foreign medical institution for obtaining a primary medical
   qualification as defined in the enclosed Screening Test Regulations, 2002 {para 2(f)} on or after the
   15th March, 2002 shall be eligible to appear in the Screening Test only if he possesses the eligibility
   qualification as per the regulations framed by the MCI (for admission to MBBS course in India) –
   Extracts of Graduate Medical Education Regulations are enclosed for reference.

4. Any person who is desirous of joining an undergraduate medical course in any foreign medical
   institution on or after 15th March, 2002 should approach the Medical Council of India, New Delhi for
   issue of Eligibility Certificate for that purpose as per the Eligibility

Requirement for Taking Admission in an Undergraduate Medical Course in a Foreign Medical Institution
Regulations, 2002. All such candidates will be allowed to appear in the screening test only if they




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                          पृष्ठ / Page :   120 / 129
produce the eligibility certificate, after completion of the medical course abroad and if they are eligible
to sit for the screening test as prescribed in the Screening Test Regulations, 2002.

A copy each of the following documents are sent herewith for information and necessary action:-
✦ Indian Medical Council (Amendment) Act, 2001 (published in the Gazette of India Extraordinary issue
  dated 3rd December - 2014, 2001).

✦ The Screening Test Regulations, 2002 (published in the Gazette of India Extraordinary issue dated the
  18th February, 2002).

✦ The Eligibility Requirement for Taking Admission in an Undergraduate Medical Course in a Foreign
  Medical Institution Regulations, 2002.

✦ Extracts of Graduate Medical Education Regulations – Regarding Eligibility requirement for admission
  to medical course in India.

It is requested that wide publicity may please be given to all Foreign medical institutions conducting
medical courses leading to the award of primary medical qualification as defined in the enclosed
Screening Test Regulations, 2002 {para 2(f)} (equivalent to MBBS) in the foreign country concerned as
well as the concerned Ministries/departments of the Govt. of the foreign country, the concerned Medical
Council or equivalent authority for recognition of medical qualifications/grant of permission to practice
medicine in that country so that all Indian students already undergoing training/medical course for
obtaining primary medical qualification in any institution in the foreign country are properly apprised
of the Regulations so that they may approach the prescribed authority for appearing in the screening
test only if they fulfill the requirements prescribed in the Regulations and the scheme for conducting
the screening test. It will be appreciated if an acknowledgement is sent to this Council along with a
report on action taken, for the information of this Council. The above details are also available in the
MCI website: www.mciindia.org.


                                                                                             Yours Faithfully

                                                                                                  Sd/
                                                                   Dr. M. Sachdeva Secretary, Medical
                                                                                     Council of India




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                          पृष्ठ / Page :   121 / 129
                                                                                  अनुलग्नक / Annexure - V
                                  Medical Council of India
                      Pocket -14, Sector -8, Dwarka, New Delhi -110077

                                            PUBLIC NOTICE

This is to inform to all concerned that the requirement of obtaining Eligibility Certificate to pursue Primary
Medical Qualification (MBBS or its equivalent) by an Indian Citizen/Oversees Citizen of India is mandatory
in terms of section 13(4B) of the Indian Medical Council Act, 1956. It is also brought to attention that the
requirement of obtaining Eligibility Certificate was dispensed with by the India Medical Council
(Amendment) First and Second Ordinance, 2013. However, with the lapse of the Indian Medical Council
(Amendment) Second Ordinance, 2013, the requirement of obtaining Eligibility Certificate from the
Medical Council of India stands revived w.e.f. 04.01.2014.

The Executive Committee of the Council has decided to restart issuance of Eligibility Certificate w.e.f the
current Academic Year i.e 2016-2017.

Accordingly, public at large is hereby informed that in terms of Section 13(4B) of the Indian Medical Council
Act, 1956 and Clause 4(2) of the Screening Test Regulation, 2002, an Indian National/Overseas Citizen of
India who desires to take admission into MBBS or its equivalent course in a Medical University/Institution
outside the country, is required to obtain Eligibility Certificate from the Medical Council of India, New Delhi
before leaving the country. It is not permissible for holder of a primary medical qualification to appear in
the Screening Test without obtaining an Eligibility Certificate from Medical Council of India.

Therefore, all the applicants who have taken and/or desire to take admission into MBBS or its equivalent
course in a Medical University/Institution outside the country may apply for Eligibility Certificate to the
Medical Council of India, New Delhi on the prescribed application Form No. 1 along with all relevant
documents and fee. The said application form may be downloaded from the MCI website
www.mciindia.org.

                                                                                            (Dr. Reena Nayyar)
                                                                                                     Secretary (I/c)




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                           पृष्ठ / Page :   122 / 129
                                                                                   अनुलग्नक / Annexure-VI
List of Centres which will issue Disability Certificates as per benchmark
                Disabilities given under RPwD Act-2016
                                                                    Specialties available for which
     S.     Name        of     Disability                           Disability Certificate can be issued
                                                  City / State
     No.    Certification Centre                                    as per category of Disabilities
                                                                    mentioned in Disability Certificate

                                                                    All Disablities as mentioned in
            Vardhman Mahavir Medical
                                                                    Disability Certificate except Visual
      1     College & Safdarjang Hospital          New Delhi
                                                                    disabilities category and Intellectual
            (VMMC & SJH)
                                                                    Disabilities & Behavioural disabilities.

            All India Institute of Physical
      2     Medicine and Rehabilitation             Mumbai          For Locomotor Disability only
            (AIIPMR)
            Institute of Post Graduate
                                                                    All Disabilities as      mentioned      in
      3     Medical       Education      &          Kolkata
                                                                    Disability Certificate
            Research (IPGMER)

            Madras     Medical    College                           All Disabilities as      mentioned      in
      4     (MMC)
                                                    Chennai
                                                                    Disability Certificate

            Grant Government Medical
                                                                    All Disabilities as      mentioned      in
      5     College, J. J. Hospital           Mumbai, Maharashtra
                                                                    Disability Certificate
            Compound
                                                                    All Disabilities as mentioned in
      6     Goa Medical College                       Goa           Disability Certificate except Speech
                                                                    Disability.
                                                                    All Disabilities as mentioned in
                                                                    Disability Certificate. Ophthalmology
            Government Medical College,       Thiruvananthapuram,   Tests to be conducted at Regional
      7     Thiruvananthapuram                       Kerala         Institute of Ophtalmology,
                                                                    Thiruvananthapuram under GMC
                                                                    Thiruvananthapuram
                                                                    All Disabilities as mentioned in
                                                                    Disability Certificate except:
                                                                    1. Neurology- Genetic Testing
                                                                    2. ENT- Speech & Language
      8     SMS Medical College                Jaipur, Rajasthan
                                                                    Disability Testing
                                                                    Orthopaedics / PMR- Gonitometer
                                                                    Adult, Plumb Line, Hand
                                                                    Dynomometer, Laser
            Govt. Medical College and                               All Disabilities as      mentioned      in
      9     Hospital, Sector32
                                                  Chandigarh
                                                                    Disability Certificate

            Govt.    Medical     College,
                                                                    All Disabilities as      mentioned      in
     10     Agartala, State      Disability     Agartala, Tripura
                                                                    Disability Certificate
            Board
                                                                    All Disabilities as mentioned in
            Institute of Medical Sciences,       Varanasi, Uttar
     11     Banaras Hindu University                Pradesh
                                                                    Disability      Certificate except
                                                                    Intellectual Disability.




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                           पृष्ठ / Page :   123 / 129
            Ali Yavar Jung National
            Institute of Speech and
     12     Hearing Disabilities, Bandra,
                                              Mumbai, Maharashtra   For Hearing Disabilities only
            Mumbai
                                                                    All Disabilities as      mentioned      in
     13     AIIMS, Nagpur                     Nagpur, Maharashtra
                                                                    Disability Certificate

                                                                    All Disabilities as mentioned in
            Atal Bihari Vajpayee Institute
                                                                    Disability Certificate except ENT For
            of Medical Sciences & RML
     14     Hospital (ABVIMS & RMLH) ,
                                                   New Delhi        Visual Disability: Candidates who use
                                                                    LVAs may bring their own LVAs which
            New Delhi
                                                                    can be checked.
            Lady     Hardinge   Medical
                                                                    All Disabilities as         mentionedin
     15     College (LHMC) & Associated            New Delhi
                                                                    Disability Certificate
            Hospitals

            All India Institute of Speech                           For Speech & Hearing Disabilities
     16     and Hearing (AIISH), Mysuru
                                               Mysuru, Karnataka
                                                                    only

            Uttar Pradesh University of
     17     Medical Sciences, Saifai,            Uttar Pradesh
            Etawah - 206130

            King      George    Medical
     18     University, Lucknow
                                                 Uttar Pradesh


     19     Civil Hospital, Ahemdabad               Gujarat


     20     New Civil Hospital, Surat               Gujarat


     21     PDU Hospital, Rajkot                    Gujarat


            Assam     Medical      College,
     22     Dibrugarh
                                                    Assam


            Gauhati Medical        College,
     23     Guwahati
                                                    Assam


            Silchar   Medical      College,
     24     Silchar
                                                    Assam


            Madurai Medical College &
     25     Govt. Rajaji Hopsital, Madurai
                                                  Tamil Nadu


            Coimbatore Medical College
     26     Hospital
                                                  Tamil Nadu


            Thanjavur Medical College,
     27     Thanjavur
                                                  Tamil Nadu




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                           पृष्ठ / Page :   124 / 129
            Zoram Medical College &
     28     Hospital Falkawn
                                                 Mizoram

            Dr Sushila Tiwari Memorial
            Government Hospital ( under
     29     Government Medical College,
                                               Uttarakhand
            Haldwani)
            Indira     Gandhi     Medical
     30     College & Hospital, Shimla-      Himachal Pradesh
            171001
            Dr. Rajendra Prasad Govt.
     31     Medical College & Hospital,      Himachal Pradesh
            Kangra at Tanda
            Government Doon Medical
     32     College, Dekhrakhas Patel          Uttarakhand
            Nagar, Dehradun-248001
            Pt. BD Sharma Post Graduate
     33     Institute of Medical Sciences,       Haryana
            Rohtak




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                       पृष्ठ / Page :   125 / 129
                                            अनुलग्नक / ANNEXURE-VII




एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026        पृष्ठ / Page :   126 / 129
एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026   पृष्ठ / Page :   127 / 129
एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026   पृष्ठ / Page :   128 / 129
आयुतवण ज्ञ न में र ष्ट्ि य पर क्ष ब िण / National Board of Examinations in Medical Sciences
मेतिकल एन्क्क्लेव, अां स र नगर / Medical Enclave, Ansari Nagar
मह त्म ग ांध म गण (ररां ग र ि) / Mahatma Gandhi Marg (Ring Road)
नई तदल्ल – 110029 / New Delhi – 110029
उम्म दव र हे ल्पल इन / Candidate Helpline: +91-7996165333
(स मव र से शुक्रव र: सुबह 09:30 बजे से शाम 06:00 बजे तक / Monday to Friday: 09:30AM to 06:00 PM)
वे बस इट / Website : https://natboard.edu.in



एफ़एमजीई अक्टू बर 2026 / FMGE OCTOBER 2026                                                पृष्ठ / Page :   129 / 129
